
ございます。こちらこそ。はいえ、大丈夫です。最初のご挨拶からえ時間が経ってしまったので、えまずえ、一旦あの趣旨をえ確認させていただきます。あの教会のコンテンツサイトえ、ここに対する記事をえインタビューをさせていただいて作らせていただきたいということで、あの自己紹介遅れました。

事務局担当してる遠藤です。あと今回あのライターですね。聞き取りとライターをえまやっていただける。キャッシュフローコーチのじゃ、奥村先生もちょっと自己紹介をお願いしていいかな？はいえっと。僕は東京 9 機のえ受講で今名古屋で整体員を経営してます奥村と申します。

よろしくお願いします。よろしくお願いします。はいで、この皆さんがねコンテンツサイトをこうより活用して使うって言った時に本来ね。ご自身の経験とかをこう記事にして書いてもらえれば素晴らしいんですけど、なかなか大変じゃないですか？

ご自身で買ってうんていうのがあって、奥村先生がこの AI っていうのを結構使いこなす。先生なのでえ AI の力を借りてインタビューで AI 記事を作るっていう、ちょっと事務局的なあのチャレンジえ企画をやっております。

その第 4 弾になるのかなあ。そうなんですね。はいえ、加藤さんで 5 人目ですかね。あ。もう第 5 弾になります。はい、中山さん、稲葉さん、近藤さん。あと、どなた坂本さんです。あ、坂本さんかはい。ということで 5 人目になってますね。

今回、えっとどんなお話を伺いたいかっていうところを、ちょっと今ばっと過去のメールをやりながら確認していて、あの書籍を使った研修っていうことを加藤さんが得意というか実績を持たれてるということなので、うんこの書籍を使ってえどう？

企業さんにまセールスをしたかっていう。あれ言葉をちょっとあれなんですけどえ、ドアノックとして書籍を使われた、または研修で書籍を使われたっていうことになるんですかね？え、すいません。

ちょっと時間が空いてしまったんですけど、あのここまで趣旨というのはよろしいですかね？この大丈夫です。で、この時どれか書籍を 1 つにちょっと絞りたいんですが、1番使い勝手が良かった。書籍ってどれになります。

えっとま最近の例でいくとあの言語化力の本ですね。えっと最新刊になります。最新刊ですね。はいはい、ありがとうございます。最新刊って言っていただくと、事務局としてはとてつもなく助かります。はい、ではこの最新刊を用いたま本業へのえ、使い方ですね。

こういったことをえヒアリングさせていただいて、流れとしては今日 30 分ぐらいですかね。ヒアリングさせていただいて、こちらでアラ変した記事を作ります。はいで、加藤さんの方で見ていただいて、ま直しがあれば直すのやってもらってでオッケーって言ってることであればえ、最終的にこちらであのコンテンツサイトのフォーマットに作ってえまワニ先生、事務局のえ、次の担当の方に渡すという流れになるのでよろしくお願いします。

はい、よろしくお願いします。はい、ではでは、早速ですが、奥村先生よろしいでしょうか？はい。ではね、インタビューをちょっとごめんなさい。雑談もなしで、なんか自分的にパパった感じてしまったよ。お忙しいと思うので、できるだけ時間をかけずこ 1 時間かからず、終われれば素晴らしいかなと思ってますんでよろしくお願いします。

よろしくお願いします。はい、先生お願いします。はい、じゃあ改めまして奥村です。よろしくお願いいたします。はい、よろしくお願いします。はい、えっと今回えっとインタビュー記事のえっとま教会のコンテンツサイトの記事を書かしていただくので、えっと今本が決まったかと思うんですけど、言語、火力のま書籍を使ってえっとアプローチをしたたっていう話を聞かせていただければなと思います。

はいで、えっと。まずはえっとまほとんどの方、加藤さんのことご存知だと思うんですけど、初めて記事を読む方、結構新入会員さんの方とかも結構いらっしゃるので、改めて加藤さんの自己紹介いただけますでしょうか。はい、分かりました。

たらえっと画面共有してもいいですか？はい。

はい、今映ってます。はい、見えてます。はい、え、じゃあ自己紹介しますね。えっと私は結婚サルタンントをやってる加藤剛と申します。出身は富山県です。今、富山のオフィスから参加しています。で、あの大学はま富山を離れて宮城県仙台市に行ってたんですけどもま卒業してまにえゆかりのあるま株式会社という機械メーカーに入社しました。

で、今はこういうコンサルタントをやってるんですけども、元々はえ技術者です。あの材料開発、例えばホームセンターでこう穴を開けるドリルとかえあるんですけども、そのドリルの材料を開発する技術者からスタートして、えっと生産技術とか製造とか生産管理とかま一連のものづくりを経験しています。

で、その後人事部に移動になりまして、ま社内研修の企画運営だとか社内講師とかまそういったこともやってました。しえ、全書の改善を担当するえ、撤去 ctpm 活動というのがあったんですけどもまそこの推進。

たりま最後の 1 年間は調達本部にいましたので、サプライヤーさんとの価格交渉とかま、そんな形で一貫してものづくりに携わってきました。で、まものづくりと人づくりをやってきたんですけども、やっぱり人づくりがすごく大切だなっていう思いを持ちながらえ、資格取得をきっかけに 2021 年に退職独立現在に至ります。

で、私の会社コンサルティングという名前ですで、未来をスタートさせるあるいは未来に輝く星になるま、そういった意味合いを込めてえ、未来さというロゴマークと名前で活動しています。主に製造業え、建設業の方々の会社をサポートをしながらえ、未来づりのパートナーとして企業の未来を作る。

そんなお手伝いする中で今回ご用意いただきました。今日はよろしくお願いします。はい、ありがとうございます。はい、技術者からまあのもちろん会社の中での人事とかもありながらコンサルタントなんですね。そうです。そうです。はい、はなるほどね。

まあのもうちょっと書籍の話が最初に出たのであれなんですけど、えっと言語火力の書籍を使ってどういうところにどういう形でアプローチしたとかっていうのは詳しく教えていただけますか？うん、えっと社名出してもいいんですかね？

あそこはあのえっと某会社とか、そういう風にうん丸めるのではい、分かりました。そしたらあちょっと今 1 回準備しますね。えっと実際にえっとですね。あの性あ言語火力の本なんですけど、はい、えっと本当の初回面談のヒアリングの時からあ使っているっていうのが実態です。

はいで、えっと今回はえっと岐阜県にあるえ、大手建設機械メーカーの販売代理店の会社さんをご紹介いただきましてはい、えっと今年の 2 月に初めて訪問をしてきました。はい。でま約 1 時間え、社長さん、あるいは専務の方ま、夜勤の方とえ 3 人の方とお会いをしてえ話をする中でえやっぱり最初困りごとから聞くま困りごとが大体話だったんですけどもえ時間どれぐらいありますか？っていう風に聞いた時にま大体 1 時間ぐらい大丈夫だよ。って話になったもんだから。

じゃあホワイトボードを使わせていただいてえ、試行整理やりますか？ってことでやったのが今の写真です。映ってますかね？おはいは、いまホワイトボードたくさんあの書いてあると思うんですけど。基本的にはあの VC のやり方でえタイトルを決めてえ、武士のやり方だったら最初現状聞くと思うんですけども。

私はタイトルを決めた後、理想の状態ま未来の話を聞いて現状に戻って現状確認しながらえ。現状から未来に行く時の真ん中に線 1 本入ってると思うんですけど、えっと障害になってる。ま壁うんうんどんな壁がありますか？ってことをま皆さんでこう話をしながらえ出していただいて、じゃどの壁がセンターピンになってますか？って話を聞いてじゃその先端品を倒すのにえ、環境農業行動の 3 つの側面でえ何から始めますか？っていうま。

そんな流れで大体 1 時間話をするといや、元々はえ組織をこう良くしたいとかうーん、ワンチームを作りたいとかって話だったんですけど、最終的な結論はタイトルがまた変わりまして、うんうん、会社を明るくするにはっていうところに変わりました。

おーはいなのでまその言葉が出てきたので、じゃ会社を明るくするための何かこうご提案をししますね。っていう形で、その 1 時間終わってえ研修をま自宅したというそういう流れになってます。

おその初回面談はま俗に言う。その無料のフロントみたいな位置づけなんですかね？ま無料のフロントというか。実際にはえ、既存のクライアントま私のお客様の紹介でもう行ってるので？はい。あま困り事があるよ。っていう状態から言ってるので、えっともうほぼ関係性はできてる。

中での初回ヒアリングですね。はははははい。でま、書籍を使いつつも、あのまキャッシュフローコーチングも使いつつもっていう形ですよね。ま、キャッシュフローコーチのその VC メソッドを使いながらだということですね。いや、もう両方ってことですよね。

そうですね。ただこの 1 時間の時、初回面談の時には書籍の話は全くしてません。はい。あくまでも思考整理を行うって形でえ、了解をもらってホワイトボードを使ってえま困りごと頭をすっきりま思考整理をしたっていうま、そういう流れですからねだ。

初回面談はどちらかというと、えっとキャッシュフローメソッドを使ってま相手のま心を開いたというか、関係性を作ったっていうそうですね。はい、そうです。そうです。その通りです。はい。でまちょっと突っ込んだ質問になっちゃうんですけど、その後の反応とか、実際にあのま契約が取れたかとか、その結果とかって教えていただくことってできますね。

うん、もちろんま結果が取れてるんで、今この場にいるんですけど。えっと先ほどのホワイトボードの写真をこう。3 人がこう写真をスマホで撮ってる写真があって非常に興味を持ってくださって、後で後で共有しますけど、あの？

3 人がこう興味を持ってくださって非常に良かったね。という話になりました。はいで、その日のうちあ次の日かな。次の日にうんうん。えっとその会社のえ、社長さんからいやすごく良かったからえっと。

ちょっと車内に展開したいんだって。話になりました。おでえっと実際こういう書類が送られてきまして、あのすごく社長さん何でもこう作るのが好きな社長さんなんですね。今映ってますかね？

あ、今出ました。はいはい。でまこれあのま自己紹介なんですけどでもう 1 時間やったら VC をそのままもうパワポのスライドにしていただいてえ、まるまるをまるまるするにはから始まってはいで、元々は会社を強くする。

庭とか社員を成長させる。2 番から始まった VC なんですけど、もうんうん、えっと理想の状態と現状の状態を聞いてえ壁が何なのか。じゃあ、その壁を構成してる障害のセンターピンは何なのかってことをまこれご自身でこう。

頭の中をもう一度制御されて、最終的にはえ会社を明るくするにはっていうま。そういう結論を私たち導き出したので、じゃあ具体的に環境能力コードで何をするのかってことで例えばなんですけど、環境だったら対話の時間と場を作るだとか。

うん能力だったらリーダーシップを学ぶだとか。じゃどんな行動をしますか？ってことで言ったらえ、業務の棚卸しと朝礼改革を行います。ってことを。まあ、ご自身の。で、こう頭を整理されて私の方に報告があったので、この資料を元にしてえっと提案をしたというそういう流れになってます。

おおなので非常にも反応は良かったです。あの思考整理を初めてやったんですけどもま写真興味持って写真撮ってくださる姿だとかえ、面談の翌日に今の書類が送られてきたので、非常に反応が良かったのでは？

いま大体今までの例からいくとま間違いなく受注という感じで提案書を出したという感じです。おおすごいですね。てか社長さんが自分で青物作るって。すごい後反応ですよ。熱高いですよね。うんま。

のま今ちょっと社名出てたと思うんですけど、えっと建設機械メーカー小松さんなんですね。おはいで、小松の販売代理店の方々ま小松の子会社の方々なんですけど。なのでそういうのを作るのがすごい。

慣れてる方々あなるほどなので、あの反応はすごくレスポンス早いです。はい、はいで、その情報を元にして、えっと私の方からえっと提案書を出しました。という形でどんな提案書を出したかと言うと。

はい、今映ってますか？今来ました。はい、ありがとうございます。はい、えっと 2 月の 10 日にヒアリング行って、2 月の 11 日に提案書出してるっていうこと、スピードなんですね。向こうからも早いレスポンスがあったので、こっちも早いレスポンスで買えるっていうはいはい。なので、まちょっとあの文字がすごく多くて、えっとその黒黒っぽい感じがするんですけど、まこれ小松さんだからできることでマスは別にこれ全然嫌じゃないんですよ。

こういう文化だからあなるほど嫌じゃないので、あのそういう形で提案をしながらえっとま頂いた他の資料も基づい、あのコントにしながら提案をしてます。という形でうん。今回はま管理職クラスにえっと研修を通じてえ態度だとか行動だとか知識だとか技能をま向上させるってことをやりたいです。ってことを提案しました。

はあで。具体的な案としては、えっと 2 つのポイントがあって、えっと山手線の内回りと外回りで言ったら内回りのところがはいえ、研修です。はい、えっとま 2 ヶ月に 1度現地を訪問してリアルの研修を行うっていうのが内回り。

うん、うんうんうんで外側外回りは月に 1 回これ訪問しないんだけど、オンラインでえ思考整理をやります。っていう形でうんうん練習と試行整理をセットにしてま、今の小松さんをえ明るい会社にします。っていうそういう提案になってます。

うん、うんうんで具体的に行くとえっと書籍を使うってことでいくと、その外回りの部分でこの言語化力の本を使うという形です。おおはい、思考整理を。まあ、1 回 2 時間ぐらいやりながらオンラインでやりながらえ、参加される方々のま頭の中をすっきりするっていう形をやるとはい。

それと研修とセットコ。え、提案をしていくというそういう流れになってると、まこの提案書を出してえま受注したという形になってますね。はい。書籍はじゃあその研修の中で出てくる感じになるんですね。

そうです。そうです。はい、はい、研修でも使うし、えっとオンラインのえ試行制限ミーティングの中でも使うというはい。はいはいはいはい。どっちでも使うというはい。で、ちょっとあの最初の面談の方に戻ってお話をお伺いしたいんですけど、そのま言語火力の成績っていうこともそうなんですけど、実際に加藤さんご自身がその面談の中で、その経営者さんとか幹部人の頭の中を元号化されたと思うんですけど、どういう風に意識してとか、どういう言葉を言語化してあげたら反応が良かったとか。

なんかそういう手応えてなんか覚えてらっしゃいます。うん、あります。あります。まずはえっと出てきた言葉をそのまま受け取るっていうのが大前提で、えっと。私はホワイトボードを使いながらえっと試行制御していくのでえっと出てきた言葉そのまま変えてくんですけど。

もはいかっこじゃなかった。ごめんなさいね。えっとまちょっと文字だけで非常にあの。煩雑な感じになってますけど、ちょっと待ってくださいね。相手がお困り事として出してきた言葉をそのまままずは受け取る。うんとそのまま使うんですけど、えっとま今回 3 人の方がいらっしゃってま 3 人の方から意見を出てくる時にま同じ言葉じゃない言葉が出てきたりしますよね。

はい、そうすると抽象度上げた 1 つ上のジャンルの分野の言葉にするとか？はい。はいはいはいま、さらに抽象度上げてくとか。まあのワニ先生の方で言ったら具体と中小のレバーを上げ下げしてるっていう感じで、えっと言葉を続けたって感じですね。

はいはい、加藤さん、すごく。さらっとおっしゃってますけど、結構それ難しいかなと思うんですけど、それもやっぱりあの言語、火力の書籍を読まれてね。あのま、キャッシュフローコーチ、メソッドワニ先生から学んでま、それがこう実践の場で体現できるようになったってことなんですかね？

うんま実際にはこのね。プロの思考性技術の方が所管に出てるので、まこれとえっと VC の。会が今でもやってると思うんですけど、あれに参加してましたので、まそこであの両稽古数数の傾向やってたので、まそこで意識しながら使ってきたっていう形です。

あじゃ、言語、火力投資の生理術とま実際にその VC 交流広場とかで仲間とのま訓練で。うん。うん、うんうん。そうですね。ま、それま基本的なスキルがあのま身についた上で、いや実戦でこう。

何回も何回もやるってこともあるしま、私はあの今出てるホワイトボードも多用してるので、うんうんうんでホワイトボード使って 1 時間あれば大体の思考整理ま。こういう形にまとまるのがもう経験上あるので、あの訪問する時にホワイトボードを用意してください。って、もうその場の環境から作るところからあなるほど。

リクエストを出してはいはいは？なのでホワイトボードない職場もあるのでホワイトボードありますか？って訪問する？前には聞いてはいまあれば用意してもらうしなければ自分でホワイトボード持ってきます。実際あのあそうなんですね。

はい、あじゃ、実際の対話と実際に書いての資格情報とで整理をしていくていううん、そうです。そうです。はい、あなるほどと。これはその相手のその言葉を言語化していってで、どんどんどんどんまクリアにしていくっていうまことなんですけど、これ加藤さんのキャリアだからってわけじゃなくて、ちゃんとメソッドを学んで両稽古してれば誰でも再現できるよっていうことなんですかね？

ま、基本的にはあの習ったメソッドそのままやってるんですけど、はいえっと藤堂さんってご存知ですかね？藤堂さんあの弁護士であり、出所金を診断士であり、いろんな研修講師とかいろんな紙芝居型の使われる紙芝居やってる。

はい、はい、藤さんのこう。勉強会にも入ってたこともあま今も入ってるんですけど。はい。そこで学んだのがこの壁線を 1 本引くってこの壁のとこなんですよ。おはい、ここのはい VC のところではえっとタイトルを決めて、えっと現状を聞いて理想の状態になるってい。うまこの三角形感じじゃないですか？

うんはい。に加えて藤堂さんのとこでこの壁を作る壁なんですか？て話がすごく印象的でうん。視覚的に壁を作って線をまあ魚の背骨みたいのをたくさん書いた上でディスカッションするとえっと言葉だけじゃなくて図になるんですね。

ああ、だからま意見だけ安いっていうね。この壁の線に向かって矢印がたくさん伸びてる。これですね。はい、あなるほど。これやり始めてからすごくえっと生徒が高くなったというかはい、えっと密度の高いコスにできるようになりました。

ほな、なるほど、これすごいですね。で、再現性もあるってことなんですね。ご自身のその感覚としてうん。再現性あるしえっと今多分 AI で文字起こしされてると思うんですけど、はい、私 AI ボイスレコーダーで全く使ってなくてはい。

えっとこの 1 枚の絵です。おこの 1 枚の絵があればどういう流れでどういう議論したか？っていうのがあの起こせるので？はい。はい。要は基本の形があって流れが決まってるのではい。

なので、AI 防止レコだとか使ってないんですよ。なるほど。すごいですね。まあ、でも 1 枚でパッて見ただけで分かりますもんね。うん。という形を対応してます。うーん、うんうんうん。で、どんどんあの相手の言語化を進めていくと思うんですけど、実際に何ですか？

ここがもうまいわゆるセンターピンですねってスパッと行く瞬間があると思うんすけど、なんかその時の見極めとか、なんかそういうのってご自身で意識されてるのってあるんですか？うんありました。

あります。あの向性術の本の中にも書いてあったと思うんですけどはい？言葉があの大きく声が大きくなったり、目を見開いたりはい。反応が全く違う部分がありますん。で、はいはい、それが洗濯日になりますね。

基本的に。相手のリアクションでそうです。そうです。はい。ほ実際、その場のそのえっと岐阜の企業さんの瞬間だと、どういう言葉で反応したとか、ちょっと言える範囲で教えていただけます。うん、いいですよ。あ、今のこの図で言ったら、真ん中の方にマグネットがたくさんついてると思うんですけど、要はセンターピンをはい、どれどれがセットピンですか？

みたいななった時にはいはい。はいはいはい。あ、これこれだと思う。これだと思うてなっていくと、あのマネージャーの力量だとかルールがなんとかだとか。コミュニケーションだってなってじゃ、これらの言葉をさらに抽象度上げるとしたら何ですか？

みたいな形でお行くとこう。洗濯ピンが見つかるっていうか、センターピン工法 3 名からばっと出してもらってじゃ？これをさらに抽象度上げて 1 つにまとまる瞬間があるよね。っていううん、そうです。そうです。その通りです。

あなるほどへえ。で、それをえっと。まちょっと誤解を招くかもしれないですけど、加藤さんがスパッと言っちゃうのか？それとも 3 人の中からドンって出てくるのかで言うとどんな感じです。それはクライアントさんの状況にもよりますけど、今回の場合はえっとお三方が大体これだよね？って話になりました。

で、中にはそのディスカッションに慣れてないクライアントさんもいるので、その時はこっちまで誘導しますけどま、それでも押し付けるんじゃなくてまこういうことで良かったですか？って聞いたらうんそれでいいです。なるから、じゃあ次の環境能力行動のあの具体策いきましょうね。って話にしていきますね。

ほなるほど。あ、それも相手に合わせてっていう感じなんですね。うん、そうです。相手に合わせてます。はい。それこそまたちょっと冒頭の方で僕が気になってたのが、その相手さんが今日 1 時間ぐらい大丈夫だよって言ったからホワイトボード使ったってお話だったと思うんすけど、そうじゃないパターンも準備はある程度しといてってことなんです。

もうその場で臨機応変に柔軟に対応する感じですか？基本的には許可を取ってから全て行動します。はい、はいはいなので、今日はこういう目的でやってきましたよ。良かったですよね。いいです。

よって来てからスタートするしはいで最初困りごと聞いてもいいですか？いいですよ。じゃ、ほんまにこと何ですか？って始めるしはい。じゃあ今日どれぐらい時間ありますか？1 時間ぐらいかな？分かりました。じゃあ 1 時間ぐらい使いますね。

じゃここホワイトボード使いますって使ってもいいですか？いいですよ。全て許可を取ってからやるっていうね。はいはい、決してこっちにこう修理をしてるわけじゃないっていう。うんうん、なるほど、そう。その相手にその場で許可取りをする前段階の加藤さん、なんか準備とかってもうなんかこういうパターンいくつか持っててとかそういうのあるんですか？

うーんまパターンっていうか、基本的にはえっと雑談っていうか、フリートークから始まってえっとじゃここからあのミーティング始めますね。よろしいですか？いいです。よってま許可を取ってやってくって形なので、特になんか準備をしてるってことがないないですね。あのさ、さっきおっしゃってたあの事前にホワイトボードがあるかどうかぐらいの順位あ。

そうそう、それはあの準備します。準備してもらってます。ま内倍も当然ありますよ。内倍もあるので、その時はカバンの中からあのホワイトボードのこうちっちゃいものを出したりま、最悪はい。ノートだけでやる場合もあります。

あ、なるほど、うんでも準備らしい。準備はもう本当それぐらいなんですね。そうです。そうです。うん、特に何もしてないです。うん。ああま、あとはま心の準備ぐらいなんですかね。うんまそれはあの？言語火力ってかま VC メソッドがま基本の形あるのではい？

あとは応用してくだけなので、あうん。あ、じゃあのキャッシュフローメソッドのもう基礎があるから、ある程度安心して、もうどういう面談になっても柔軟に対応できるなっていう自信と安心感があるって感じなんですかね？

うん、そう言って間違いないと思います。あなるほど。落とし込むとそこまでいけるんですね。マインドというかま数こまそれぞれ自分の得意なやり方があると思うの。ではい。えっと私の場合はさっき言ったように、そのホワイトボードを使って実施化するっていうところがま実際の VC メソッドとの違い、順番も違うしはいうん。

あ、でも結構キャッシュフローコー内でも図を書くんで、それこそあのブロックパズルもそうですけど、図式化して視覚的に分かりやすく伝えるっていうのは、あの結構基本的な文化ですもんね。うん、あのあ言語情報だけだと、やっぱりお互いが思ってるのがこう。

共有化できない部分があるので、うんうん、うんうん、うん、うんうん。そんな印象持ってます。あ、なるほど、確かにそうですね。僕はあんまりホワイトボードを使わない。ま僕はキャッシュフローコーチとしての活動はしてないのであれなんですけどすごいすね。

確かにホワイトボードいいですね。なるほど。なのであの上信越私上信越 4 期なんですけど、はいえっと女子演スの勉強会にえっと eo さんってご存知ですかね？はい、お名前ははい。あのグラレコグラあの絵を描く。うんうん、すごく得意得意な人がいらっしゃってま、残念ながらはい。

オンラインでしか参加できてないんですけど、えっと人の書き方とかうーん。症状の。こういう風に表現するとか、なんかそういうのも学まあまあ勉強会でやってたので、えっと文字だけじゃないですよ。

このホワイトボードも上の方に人の絵があったり、下の方にちょっとした。このテーブルの配置座席の配置の M だったりとかあ。なるほど右下のなるほど。なるほど、うんあ、そういうことなんすね。じゃ、ちょっとあの研修の中身ま特にその研修の中で、あの言語、火力の書籍を使われるっていうおっしゃってたんですけど、そこをちょっと詳しくお聞かせ願いますか？

うん、えっと研修は実際に 5 月の 13 日に行ってきました。あ、もうはいええっとでま午前っていうことではいうとですね。かなまチームとして成果を出すためにというま。そんな内容の話なんですけどはい。

事前 5 月 13 日にやってきました。ということでは、いま前段の説明とかがあって、研修の目的とかを説明しながらはい。えっとアイスブレイクとかもやりながらはい。自己紹介もやって、えっとま成果を出すチームになるためにってことで。ま 3 時間のキックオフやってきたと 3 時間ではい。

えっとこの中で必ず私最初にお伝えすることがあって、それは何かと言うと、えっと成果の公式ってことをお伝えしています。はいで、あの今、画面の左下に成果の公式って書いてあるんですけど、あさん今ちょっと能力マイナス障害っていう、そういう簡単な式で表される。

何か今共有していただいてます。あ、ごめんなさい。共有してないかごめんなさいね。ありがとうございます。

あ、違うこれじゃないね。ごめんなさいね。はい、えっと。こっちかな。こっちかな。失礼しました。今映ってますか？はい、来ました。はい、えっとま 5 月の 13 日にそのさっきの小松さんでやってきたんですけど、はいま研修の背景だとか目的だとかま、そんな話を一通りしてはい。

えっとアイスブレイクもやった上でえ、自己紹介もやった上でメインテーマが成果を出すチームになるためにってことで話をしてきています。うん、はいで毎回やってるのはえっと成果は能力前の障害という成果の公式をお伝えしています。

うーんでま一般的に能力を上げ、能力が高いチームであって、もうーん、そのチームにこうしょうが何らかの障害が残っていたら得られる成果少なくなります。よっていうまそういう式なんですね。

なるほど。はいで能力を上げることって、結構お金と時間がかかるんですけど、はい、障害を取り除くことって、それに比べてお金と時間がかからないってことを説明した上で、ほってことは原油の能力であっても障害を取り除くことができたら。

ま得られる成果は大きくなりますよね。っていう。そういうま前置きトークをしています。なるほどはいうん。ただ注意点があって、今被害者に書いてある。えっと人ではなくて仕組みとか方法、あるいはやり方に焦点を当てるってことをお伝えしてるんですね。

うんうんうん。これ伝えないとはい。あいつが悪いこいつが悪い、誰のせいだっていうなるほど進まないんですよ。なるほど、なるほどはい。そうじゃなくて、なんかこうどうしてそういう行動になってしまうのかなとかはい。

うーん、どうしてそういう感情になるのかな。とかま仕組みとか方法やり方が良くないからだよね。っていう持ってきたま意識をしたいので、これをした上でえっと研修がスタートしています。

はい、ほなるほど。はいで。この式って VC そのものなんですよ。ほい。能力を上げるっていうのは未来こういう風になりたいよね。って思うところなんですね。あのビジョンうん、はいところがさっきの壁があってはい。それが障害になって能力発揮できないので生活せないっていう。

ああああはい、その前振りになってるんですね。ほなるほど。なんでこれを伝えた上でえっと本編に入っていくという。そういう流れになってます。はい、ふーん、うんうんうん。というまゲームとかもやりながらえっと。

心理的安全性の話もしながらま聞く方終わります。とはいはいで、その上でえっと本編に入るんですけど。本編が。ちょっと待って。ここで行くの？

米映ってますか？はい、映ってます。これ午後の部なんですけどはいえっと実際にえっとその職場のま問題とか課題を解決するっていうのが今回のメインなので、あの明るい触媒するためにっていうまあのメインなんですけどはい。

先ほどのプログラムの説明とかをしながら。実際にさっきの成果の公式も復習がてら出しながらうんうん。ディスカッションをしていったとで思考施術。こっからスタートするという感じ。では？いま一般的にはその問題とか課題って言葉。

我々使うんだけど、えっとごっちゃにして使ってる人が多いのでうん。改めて問題と偏を定にした上で。じゃあ、皆さんの職場の問題かで何ですか？って聞くと、やっぱりごっちゃになって表現してしまうんですね。

ああ、はいはいでそこで思考整理を行ってはい。思考正義のやり方もお伝えをして、うんうんうん。基本系東洋系をお伝えをして、成果の公式の障害となってるものは何ですか？ってことをここで登場させてうん。

うんうん。実際にホワイトボードを使って、そのあの全員で 1 つの台座をやるやる。っていう要はグルコンやる。公開セミナーをやるっていうほなるほど。今回対象は何人ぐらいだったんですか？今回ですね。えっと 25 名いらっしゃいます。あ、25 名結構大人数ですね。

はい、そうです。はい、ふうん、いらっしゃいます。で、あの、なんか 5 チームとかにグループ分けてディスカッションしてもらったりとかそうです。そうです。ほえっと実際の状況は？えっと！どこ行った？これかな？実際に私研修が終わったら毎回毎回。

えっとこういう子所管っていうのを発行するんですけど。今映ってますか？はい、びっちり書かれた。こういうコスト感をあの提出するんですけどはい。実際こんな感じで進んでます。あははい。で、真ん中の段が向整理中の様子です。

皆さんテーブルに書籍が置いてますね。そう、全員に早くしてます。あ、配布してるんすね。ちなみにあのま研修費用の中から捻出をして、全員に先生のサイン本を配ってます。サイン本をですか？

はいはい、そうなんすか。なるほどは。あでえっと真ん中の段の右側のあのホワイトボードを前にした。1 つのテーブルもあると思うんですけど、はい。1 番前に座ってる人が社長さんです。あ、1番ホワイトボード寄りに座られてる。

このなんかネックを使ってカードつけてる人。これがシャットさん。はえ、1 番前でうん。うーんで、実際に試向整理した時の様子がこんな感じなのでまさっき言ったようにそのタイトル決めて理想の状態決めて現状を聞いてえ、現状から理想の状態になったみたいに何か壁がありますよね。ってことで今赤色で文字書かれてると思うんですけど、はいこの赤色の壁をえっとポストイットでまず書き出してもらってグループで話し合ってもらってどんな壁がありますか？っていうので出た意見を書いてったっていう感じ。

これあのちょっと僕の勝手な想像申し訳ないですけど、社長さんがいらっしゃると他の社員さん達なんか発言しにくいみたいな雰囲気にななるんじゃないかなって思っちゃったんですけど、そんなこともなくうん。そう。それを避けるために午前中キックオフやるんですよ。

あ、そのためのなるほど。App のあなるほど染みて感じに性を作るための話を App の話をしてはい。意見が出やすい場にした上でこれやらないとダメなんですよ。はなるほど。なるほど。確かにそうですよね。

こんなこと言っていいのかなって思っちゃいますよね。うん、ああでえっとここにあ消しちゃったかな？出てないかなで、その本にあの書いてある積石効果禁止効果も出てました。あ、その本を読んでこれステージかもしれませんけど、っていう前置きがありながらもあの意見が出てきました。

あ、参加者さんがその一言を出したんすか？そうそうそう、これ積石というか捨て石なんですけど、っていううん、そうそうそうあすごいですね。じゃ、研修の前にもご自身で読まれてたっていうえっとこの言語化力本はえっと業の。

時間の始まる前には昼の休憩時間中に配りました。まその日初めて手にしたはずです。あじゃあお昼休み中に読んでくれてたんすかま、実際にワークしながらペラパラパラめくったんでしょうね。

きっとね。へえすごい。本当前のめりに受けてくださってますね。うんなので、えっと積石効果とかステージ効果もホワイトボードを使って図を書きながらうんうんうんうんうんうん、うん、うんうん定思考が大事ですよね。ってだけど、これ心理的安全性が高くないと出てこないんでっていうのがそれ。

午前中は生きてくるんですよ。あすごいですね。なるほど、うん？これ全何回なんです。ワンデーですか？えっと実際には 9 時からスタートして 16 時までっていうのが 1 回後だとするとはい。

えっとリアルの介護は 6 回もあります。あ、結構じゃボリューム大きいすね。うんうん、ただえっとメインテキストは？え、もう火力本じゃなくてはい。うん。実際にはこういうこの本をメインボーにしてます。黒字化せよっていう黒字化せよ。

はい、これをま読み進めながら。じゃ、自分たちの職場だったらどういう問題があるとか、そういうことが起きてるとか。はい、これがメインなんだけど、まそれを補佐するのが言語火力とふーん。あのさっきのえっと山手線の内回りで内回りが 6 回のリアルの研修になるんですけど、その内回りの研修のメインの方がこれはい。

外回りのま副読本が言語学本。あ、これ二重構造なんですね。原価力本はあくまでも手段なので。手段うん、これを学ぶことが目的ではないので、あくまでもこれを使って問題解決をして職場を明るくするってのが本来の目的なので。

あははははスキルアップのセミナーじゃないんですよ。これあま研修ないですね。はい、うん。ま言語、火力本とその中のまメソッドを使って実際の目の前、皆さんが感じてる課題を解決していくってことですよね。

その通りです。その通りです。はい、あ確かに。そうですね。実践で使わないと意味がないですもんね。そうです。その通りです。そういう意味では言語化力の本の内容だったり、キャッシュフローコーチメソッドがま実践で使いやすいってことですよね？

そのためのあのお膳立てというか、あの説明を最初のうちに最初にしないとうん。どうやって使ったらいいかわかんないっていうパラパラ読むだけになってしまうので、あまそれで AP の場作りとか積石なんですけど、っていうのをご自身で体験しながら身につけていってで、それを職場に浸透させるっていううん。

なるほど、すごい。緻密に組み立てられてますね。ま鬼滅というか、ま今までの経験でこんな感じで言ったらうまくいったっていう例とまこういうやり方だったらうまくいかなかったっていうのがあってはいま。それをま組み合わせたっていう感じで、今大体こういう形になってます。

あなるほどちょっとそろそろ 30 分が近づいてきたので、あの終わりの方に行きたいんですけど。で、今加藤さんがお話いただいたことを多分ま特に新規会員の皆さんとかあのご自身で実践していきたいなっていう風に思ってらっしゃると思うんですけど、そういう方たちにまこういうこと気をつけた方がいいよ。

とかまこれをまずは意識した方がいいんじゃないの？みたいな。なんかまワンポイントアドバイスみたいなものっていただけます。1 つ上げるとするならばはい。えっとアドバイスしないってことですね。アドバイスをしないうん。

上から目線でアドバイスしないってことですね。あ、クライアントさんに対してそう？あははは。まずは相手のお困りごとをしっかりと言葉通りに聞くっていう。最初におっしゃってたことですか？うん、フラットに受け止めま受け止めてはい。

しかもそれもえっとこっちが誘導するんじゃない。許可を取った上で始めるっていう。あはあはあはあはあ。結構先走っちゃいますよね。こちらもなんかまいき気合を入れちゃってるから。うん。はい、私も売りたいっていうか、契約したいっていうのも前に出ちゃうのではい。

そうするとこう押しま売り込みになるじゃないですか？はい、うんうん。なかなかそれをできてるま、確かに頭で分かっててもできないですもんね。なのでまそれ VC の上下とかはいでま数で練習し、今予行演習をして実際で試してみてはいっていう感じだと思いますけどね。

あなるほど今のお話聞いてて、あの加藤さんがホワイトボーに書いてるってのも書いてる時間、ちょっと自分を落ち着かせる時間にもなるのかなと思ったんですけど、そういう側面もあるんすかね。うんあります。

あります。それと、実際にはえっと喋ってる人のもうほぼ。それに近い形スピードで書くっていうのもやってんですよ。あ、もうそのまま喋ってる人の思考止めたら仕事終わっちゃうん。でうん、ふん、ふん、ふんふん鍵、もう角スピードも結構早くまるってことはジオをきれに書く必要もあるっていうね。なるほど。

ここまではやっぱ両稽古ですね。稽古ですね。うん数ですね。なるほど、なるほど、ありがとうございます。じゃ最後になんですけど、あのまこの教会のま仲間に向けて何か一言メッセージだったり、あのこういうアクションがあのうまくいってるよ。

とかってなんかちょっとお伝えできできるメッセージあればいただきたいんですけど。まあそんなね。上からこうあの構えるあれでもないま同じ仲間ですから、別に上下関係はないの。ではい。えっとま大たこと言えないですけど、やっぱ基本基本の形をもう身につけてうん。

繰り返して自分なりのやり方をこう。ブラッシュアップというか、うんうんしていってかなと思います。もうほど基本身につけて、もう無意識にやれるようになるっていうことがまず目標になるんですかね？うん。はいだと思います。

はい、ありがとうございます。じゃちょっとお時間 330 分ちょっと過ぎちゃいましたけど、一旦もうちょっとお時間いただいて大丈夫ですか？大丈夫です。はい、奥村先生どうです。今までのえ、5 例 4 例とはちょっと大きさ深さが違ったようですが、そうですね。

すごく内容が濃ゆくて、これ何かって言うと今までの事例っていうのは物質的に本を使った事例が多かったんですよ。営業に持ってった時にこういう本書いてる。こういうところから研修をします。

で、この本があるある種本のえ信頼性を持ってあそういうのがあるんだったらぜそれをお願いね。で、これをテキストとして配る。とえ、実際本が教科書になってるので、準備の手間も省けるね。

なんていうのがあったんですが、今伺った形で言うと物質的な本っていうのはほぼ登場してないんですよね。うん、営業段階でもうんで、最後もえっと教科書として登場してるんじゃなくてある種資料集として登場してるんですよね。

うんそうです。そうです。後、引きの辞書みたいな形かちょうどいいです。そうなんですよね。そうすると今回本の活用事例と言うん。では、多分加藤さんも不本意というか、本来数字ではないと思うので、今僕が聞いてて思ったのは VC スキルを研ぎ澄ました。

結果みたいなところなのかな？とうん、その通りです。はい、ちょっと本の使い方はどうやら 2 冊あったんだけど、なんてことはね。内容として使った勉強しました。うんうんで、それ実践するために両稽古にえ励みました。

とうん。このスキルを持ってえ、お客さんのとこにでみんなが気になるっていうのは、どうやってそのお客さんと会ったんですか？っていうのが当然気になるので、人によっては飛び込みでこの本を持ってっていう方もいたんですが、今回で言うと通常ですよね。

クライアントからの紹介でいきました。とうんで、これとかの紹介なので、ある程度え信頼のある状態から来ました。とうんで vcs スキルを持ってお困りごと起点から入ります。とうんで、この時は当然思考整理のスキルが発動するんですよね。

うんでここでえ当然言語光我々としては言語家の方が役立ちましたって言いたいんですけど、ま言語化のスキルは身につけてますと勉強して練習してで、さらにこの加藤さん独自のビジュアル化っていうものがえ役に立ったとうんで、ただこれはあくまでも VC っていうものの中で、もちろんプラスアルファはあるにして極めました。

これによってえま提案してみてねとま契約に対して提案すること、この時初めて提案する時にえ思考整理と言語化の両輪でやっていきます。という研修を取られて、この言語化の時っていうのはえ、副読書のえ要参考テキストとしてえ、実際え言語化の本をえ配ることでえ皆さんに何ですかね。

共通ルールを手に入れてもらうというか、今後の長期スパン 6 回シリーズのやりやすさま、AP の場を作る共通言語を持つっていうことに本が役立っているとでこの営業とかっていうことではあまりないんですよね。

うん、実際にはこれがあるからやりませんか？は全くないです。そうですよね。うんうん、この時にあのアメリカ党さんが言われたことをそのまま帰ってしまうと、それは加藤だからできたって当然になってしまいますしえ、中途半端なスキルのえ出し方になってしまうのでえ、僕がこう聞いてて思ったのは大事なのは VC スキルを手に入れて。

ですね。CFC であるから許可を取って 1 つずつ進める信頼を勝ち得るコミュニケーションていうものを身につけていたとうん、あのすごくその通りだと思います。うんうん、こういった形で記事になった時ま 3000 文字ぐらいの限界がありますので、もしかしたら加藤さんについては喋ったことの上辺だけじゃね。えかってなるかもしれないんですあ、全然全然大丈夫です。

実際読者の方、これはえキャッシュフローコーチの新しい方をイメージしてるんですね。やっぱりこうみんな動けないじゃないですか。最初の 1 歩営業に行くだとか。本家って読む人はみんないますけど、うん読んで何もできないっていうのがあるのでえ。

今回みんなに対して読んでくれる？皆さんに対して。勉強せ両芸 5。世うん。このぐらいのメッセージで、あの要は後輩の方々ですね。うんにやってもらうでこれを読んだ。社長さんたち云々とかっていうのがえなるほど。

思考整理と言語化ビジュアル化まビジュアル化は今回ごめんなさい。プラスアルファみたいな位置にはあるけど違います？かね？この両輪って大事だ。こういう言葉って大事だなってもし思ってくれる？読者社長がいたらキャッシュフロー賃興味持ってもらうか？

どうでしょう？こういった形でまとめさせていただきたいんです。あ、もちろんもちろんオッケーです。オッケーです。オッケーです。ありがとうございます。製造業ん、特化した話じゃなくてもいいですよね。特にもちろん気にせず、今の話をきっかけにま管理職さんとかがいるようなところであればオッケーですわね。

うん、あの基本的にはあの私のクランントさん生存業だから、そういう製造業中心になりますけど、別に業種鑑定なしです。うん、了解しました。そうするとあの坂本さんからこちら事務局の方に制作部隊に連絡が来た時っていうのはこの言語家である思考家の本に対してっていうのが来たんですが、もうこれはあの本はあのトップにはしないです。

別に物質的に使ってこれを命じて取ってきたって話じゃないので、うんうん。うん、ちょっと今回この VC スキルを極める重要性 VC スキルの活用でえそれを強めるために本をインプットとして使うプラスアルファがあるっていうイメージでまとめさせていただきたいんですが、よろしいでしょうか？

あはい、ありがとうございます。それで。ここまでですか？どうでしょう？これでなんとなく繋がりましたかね。繋がりました。ありがとうございます。今までで 1番深く難しい広い話だとはい、あのキャッシュフローで営業で困ってる皆さんとか顧客クライアントコントロールに困ってる皆さんにはあの知っていただきたい内容ではあると思うので、うん。

またいつか別のタイミングを持って、またそこにピンポイントでフォーカしたお話は伺えればですね。思いますのでですね。もしえっと可能なあ。可能っていうか、今時間大丈夫ですか？こそ我々はこんな感じ。時間イス取ってくんですけど、あの？

ちょっと待ってくださいね。営業に困ってるって。今話の方がいるとするならば実際に。

そうなんですよね。なかなか動きがね。そこまでないのでいや是非ね。そうやって活発な勉強会の中でね。講師とされていただければ今映ってますか？オッケーです。はい、縦軸のこん、あの何の授業やってるかって言うと、コンサルと研修っていう 2 つのチェックがあります。

横軸はえっと短期。