あ、入ってこられたらない。あはい、こんにちは。参加してます。こんにちは。ご無沙汰してます。よろしくお願いします。なんかあのお時間いただきありがとうございます。あいえ、こちらこそ、あの改めてあの本格的にあの教会の事務方を手伝わせてもらうことになったエンドです。

お素晴らしいてかずっとあの噛んではいたんですけど、あの改めてこういう形でちゃんとしてません。お願いしますのでで、今日次回いただいたのがあの坂本さんからお聞きいただいたと思うんですね。

コンテンツサイトの記事作りのお手伝いをしていただきたいということで、はいはいでそういうのかって言うと、あのコンテンツサイトって今までワニ先生が 1人で書かれてたじゃないですか？はいはい、あれをキャッシュフローコーチの皆さんのやっぱり実績とかも残していきたい。っていうのもあるのでえ、自分で書くには大変だっていうので、インタビュー形式事務局からのインタビュー形式の記事ができないかっていうのを今模索してて、第 1 号で中山さんがやってくれたのが結構うまくいけたので。

2 段目としてえ、是非稲葉さんにインタビューをさせていただいて、それをインタビュー記事としてコンテンツ祭という仕上げたいと思ってます。え、今回のこのインタビューさせていただきたい項目なんですけど、あの坂本さんからここは話してますかね？

あの本のあ簡単に本の活用とは聞いてみます。良かったです。じゃあそれについてなので、あのま具体的に言うと、どの本をどのシーンでどんな感じで使ったらいう風にまクライアントに喜んでいただけまし。

これ話をお聞きしたいんで、あのよろしいですかね。はいはい、大丈夫ですよ。はいで、実際のこの作業にあたってはえ、同じくキャッシュフローコーチ、名古屋の奥村先生が。奥村さんと稲葉さんは面識はあるのかな？

すれ違い程度かなあってのような気がします。大交流会で 1度ご挨拶させていただいた程度じゃないですかね。あ、そうですね。多分はい。じゃあえあのえ、奥村先生もあの奥村先生はあの事務局じゃなくこういうなんですかね。

コンテンツサイトを盛りげようっていうグループの中でえ手伝ってくれているえ、キャッシュフローの仲間ですのではいえ。では、改めて奥村先生、よろしくお願いしていいかな？こっからはい、かしこまりました。じゃああの録音等々あればお願いします。

じゃあ、録音をはい、開始させていただきました。はい。あの最後下書きの段階で稲葉さんにもあの確認していただくので、今作る時にそんなに言葉選ばなくても、あの最後のとこで 3000 文字ぐらいにはどう？

チェックしていただけるみたいな。よろしくお願いします。よろしくお願いします。じゃあ、岡村先生よろしくお願いします。はい。あ、改めまして、えっと僕東京 9 期の奥村と申します。よろしくお願いいたします。よろしくお願いします。で、えっと今日はあのま先ほど遠藤さんからも趣旨のお話があったかと思うんですけど、えっと本の活用という形でインタビューをさせていただきます。

で、えっとまずちょっと簡単に稲葉さんの自己紹介いただいてもよろしいでしょうか？はい。えっと私はあの CFC は大阪 3 機はいを終了して、あの、その後あのワニ先生の承諾を得て、広島のファシリテーターをえ 6 期かなやりました。

はいで、基本的には仕事自体はあの元々金融機関が 30 年。それから中小企業再生支援協議会のプロジェクトマネージャーベンチャーキャピタルの社長を経て、あの自社の美術サポートっていうコンサル会社を立ち上げて、今ちょうど 11 年目という状態ですね。

おおで主に今え、資金繰りに困っている会社さんをあの支援するという方向でやっておりますので、未だにどちらかというと水面下にある中小企業での皆さんの相談が圧。匂いうーん、なるほど。だ、結構経営的にギリギリというか、厳しいような方たちをあこれ大体お困りの方へどうぞって知ってますので？

はい、あの金融機関にうまく相手にしてもらえないとか融資断られたとか。あ、支払いが苦しいとか、そういう段階になって来られる方が圧倒的に無理ですね。なるほど。で、今回はあの本の活用という形にはなるんですけど、はいままさに今回のご愛相手の方もそのちょっとお金に困ってるよ。っていう方に向けての試策ってことですよね？

あ、そうですね。ただま基本的に大きくマイナススタート水面下にある企業でこの本使うケースは少ないんです。おこの本使うパターンはもう基本的には私 3 つぐらい絞ってまして。はい。1 つは金融機関との関係づくりで金融機関のあの多いさんの研修によく使います。

金融機関さんのってことですか？はい、ほうほうはいはいで、そこは最終的に金融機関の皆さんがお金の流れのことをよくお金が要するにキャッシュフローのことをよく理解してはい。フローで本当に困る前に私どもにお客様をご紹介いただくための動線という観点ではい、金融機関にこれを研修しています。

金融機関のもちろん、あの支店長だったり、本部のあの役職員の方はこういった。うまく中小企業経営者をとをマラソン支援できるようにしたいというのをあ根底にお持ちですからはいま、それとさ入り口のサポートにもなりますよ。

という形であります。あのセミナーを 2 回 23 回やる。その 1 番入り口のところで、この本これワニ先生のはい、ちょっとピントがいにくいな。ぼかしてるから。あれですね。シンプルな会計ですか？そうです。シンプルな会見あ。

これをテキストにやることが多いこちらです。それです。あじゃ今回お話聞かせていただけるのはこちらの本ってことで良かったです。あ、ここにはあのよく使う最近よく使ってるのはこのお。もちろん他も使うんですけど。

で、今のが実ははいそうですね。私はできるだけ兄先生のコンテンツはできるだけあのどういうんですかね。地の系譜をお守りながらうんうん、あのツールとして、しっかり使う方が自分が独自にあのセミナーコンテンツを作っていったりする。

よりよほど効果的だとか考えておりまして、おーできるだけそれを使うのと一方でワニ先生の本も準備が良くて本をまとめて買うとですね。あの動画の最初のセミナーになるんですね。くっついてくるんです。

はい、はいはい。ニ先生の例えばシンプルな会計でも 10 冊まとめて買うとはい、あの出版記念セミナーみたいなやつの動画がくっついてきたりするんですよ。おおはい。そうするとね。あの本、そのものの説明はワニ先生にやってもらった方がうまくいくケースも多いんですね。

あで、その動画をえっと相手さんに見せるみたいな形ですか？見せ。あへえだから、結局そこら辺がみんなせっかくワニ先生が準備している。そのコンテンツをうまく使いきれてないんじゃないかっていう気はします。

あ、なるほど。だから一時期、私あのプロジェクトもあのえっと何でしたっけ？あの、そういうコンテンツをどう使うかみたいなあのプロジェクトリーダーもえ結構長くやりまして、その後今 1億さんがそのプロジェクトはいであはいています。

はいはい。その中でもこの話は色々みんなとも興味しながらその。やり方の工夫アイデアを引っ張り出しては使ってましたね。ほあ、そういう活用法があるんですね。うんだから今もそのプロジェクト。一応家さんがやってるプロジェクトはありますから？

はい。興味のある方はまずそこへ自分があのそこのあの ZOOM で入ってみて。うんうん、覗いてみるっていうのが 1 つの方法です。なるほど。それすごいですね。で、今のが 1 つ目の活用法ってことですか？

あ、そうですね。だから金融機関向けが 1 つはい。あと 2 つはい。2 つ目はそもそもキャッシュフロー経営を導入しようという企業の従業員さんやえ役職員従業員向けのセミナー企業内セミナーあなるほど。はい、材料として使います。

はい。それから 2 番、その時に使われる本はどれになります。えっと相手のレベルに合わせます。あ、アイアンの上にはいカンボシャイン以上の時、私がもう例えばお金のブロック、パズル等のセミナーをでにやってるような。

相手の時は 1度でもやったことのあるような相手のメンバーの時はこの本をそのまま使います。シンプルあ、シンプルな会計をはいで、そうじゃなくてもうちょっと下えま一部私があの社外取締役をやってた上場企業の新入社員向け研修みたいのもあったんですけど、はい。

その時はえっとえっと。なんか世界一分かりやすいお金の授業じゃないけど、あの小冊子の方があるじゃないですか。小冊子の方、お金の授業。あ、僕の手元にはないかもしれない。あのワニ先生が昔に元々出された本なんですけど、その小冊子の方もたくさん私はストックしてまして、へえ購入してサイン本としてストックしてまして、それをあの社員 20 人の新入社員に全部配って、その中のあの重要な書を何章かをあの侵入の研修の時に使うみたいなことをしたい。

うん、うんうん。うんうんうんで、今度次やろうとしてるのがはい。1番新しいのは今後 2 社ほどえっと幹部社員の評価制度とかはい。あの？ま、結局、組織力の向上をしたいというところに向けてはうんうん。

1番新しいえコンサルタントの言語火力ああ。もう本当直近にあの出版されたやつですね。これを今度はその幹部のミーティングの時にはい。こういうスキルあ。私は自分のコンサルスキルをおめなく伝えるのはむしろプラスだと思ってるんではい。

この本を使ってそのオアのところをお伝えする。お伝えしたからといって、彼らもすぐに自分たちで全部 100 点満点で自力でできるわけでもないから。当然私のサポートは求められるんで、私に対するコンサルニーズそのものも高まるという意味でうーん。

効果があるんですね。相乗効果があるんですね。あそうです。そうです。おーだからま相手方の状況において、過去のワニさんの本色々あの？ストックしてるのをこう出しながら足りない時は追加注文して、それを使いながらやってますね。

すごい駆使してますね。あ、そうですね。まとはいえですよ。はい、あのキャッシュフロコーチのコアコンテンツの中、5 つのコンテンツの中の 1 つの VC とえっと CM キャッシュフローコーチ CF はいはい、キャッシュフローの説明不要はお金のブロックパズルですね。

それとまキャッシュフロー計画表。今日は就労計画表は結構実務者レベルのとこまで落とす時に使いますけど、うん知らん。全員の時はブロックパズルを分かってもらわないといけないで、ブロックが分かってもらうための導入としてはこのシンプルな取引が分かり。

ない感じですか？脱丼がね。実は私がもうセミナーコンテストなんかすでにその中から取り出してる。あのパワーアップシールを作ってるんでそっちでありますね。あ、そうなんですね。もちろん参考資料としてはこれですってお伝えをして、この本の何ページにはこういうのが載ってますよ。

というのは引用元も表示しながらやってます。だから、セミナー脱丼のセミナーをよくご存知の通り、図を書きながらみんなにやってもらってで 5 つのクイズっていうのは実はその本の中の 5 つのクイズ、そのままをこのパワーにこう展開してて、ほんそのものではなくて、本の中身をそのパワーポイント持ち込んでで参加した人にその 5 つのクイズを実習しながらて動かして隣の自分の考えまとめて隣と意見交換してでグループで発表してもらうみたいな。

うーん使い方をしてます。なるほど、ありがとう。今日はこのシンプルな会計について、やっぱ放火してお伺いしたいですかね？このね、あの銀行ってでちょっと確認なんですけど、稲葉さんのキャリアが終わりだから銀行開拓ができるって大前提があったりしますから、皆さんじゃ一緒に真似しようなて言ってもいや大い。

それと銀行さんにはいけないよとかっていうのがありますかね。要はそこはね。あの私も今はえっとずっと代々三上さんがやったり、出口さんがやったりりって銀行プロジェクトがあるじゃないですか？

あれの最初の頃は絡んでおりましたけど、あの私自身はね。銀行員も結構長くやったんですけど。そんな銀行員、そんなよく知ってるわけじゃないんですね。あ、じゃあやっぱり誰がやっても 01 から行くんだよっていうあ、それはあると思います。

もちろん、私はあの確かに経験が長くて、顔も広いから、あの 1番最初のドアノックのとこがやりやすいっていうのはあるかもしれませんけど。でも僕いつも言ってたの、その時のメンバーにもよく言ってたのは、皆さん自分の口座の金融機関があるでしょう。

というのがね。最初です。うん。最低限りは皆さんにあるので、そこでこのシンプルな体型があるとまずそうですね。営業の場でどう使われたかっていうのがこのドアノックの段階ですね。そうですね。

の時にこの書籍とあと動画もうまく使われたっていうのがありましたね。動画もありました。はい、是非このドアノックの段階で、この書籍と動画をどううまく使われたっていうのと、あとは実際え受注した時に研修でもこの本を使われてるんですよね？

あ、使ってますね。1 回で全部使い切るの厳しいんですよ。うん、うんうん。せめて 23 回やららしてよっていう話をします。おでそこまで話し込めない。相手の時はお金のブロックパズルの本だけでお金のブロックパズルだけを 1 回でとりあえずやる。

だから入り口論で言うと、もしかしたらお金のブロックパズルの方が金融機関初めての話は全ての方は使いやすいかもしれないうん。で、今回はあのま 3000 文字ぐらいのものがあって、どうしてもね。

タイトルをシンプルにしたいっていうのもあるので、このシンプルな会計でえま金融機関を開拓したというか、ここにえ本を使ったっていう話でね。お聞かせ願えればと思うのでで、この時が金融機関との関係作りがあって、なんで関係作るの関係があると紹介が出ると。

これを狙。では、ここで奥村さんの方からこの時間軸に沿って、まずはこの営業のところでって、この面白いのが本と動画を両方使われたっていうのもあるのでは？いまちょっとね。担当者とどう知り合ったかっていうのはね。

あの知り合った体からになると思って。また、担当者と同知り合うとかっていうのはあのさっき補足としてね。まずは是非え。ご自身で講座を持っている銀行から当たってみてください。ということになるので、まチャネルが開いたとしたならばっていうところだということで。

では、奥村先生、こんな感じでオッケーかな。あのいろんな方に行ってしまうとね。多分大変なのではいで。あとはえ社員研修も当然同じことでできるので、ま金融機関の社員研修なのであそうです。

そうです。業種が金融機関なのか、一般をあの法人なのかが違うだけで一緒ですね。このキャッシュロのみだからしたら、要はドクターマーケット金融マーケットっていうのは多分とっつきにくい。マーケットの 1 つだとは思うので、このシンプルな体型が金融機関にフックをかけるツールであると。

やられてこられた。是非その話をね。お聞かせ願いはい。小倉先生よろしく。お願いします。まあのもっと言うと 1番入り口、もうすでに関係がある体でって言うんですけど。はい、あの元々決勝のコーチの多分 30 数 % は税理士さんなんですよね？

うんうんうん。は、元々金融のパイプあるでしょ？っていうのが私の思いあでなぜあれなぜあるか？というと自分のクライアントを通じて銀行とパイプができてるはずなんです。おはい。必ずでできてなければクライアントを通じて作ればいいんです。

簡単なことです。うん、うんうん。多少が決算説明に行く時にお手伝いしましょう。って自分が行けばいいんです。そこで飯交換して相手を知り合ってうんうん。で、もちろんそのその時はま社長がついて行ってますから、自分の営業ではないんですけど、そこで最初の知り合うきっかけはもう完成しちゃいますよね。

うん、確かにはいゼさんも圧倒的に有利です。全然その次はあのシャローさんも結構います。そういう人たちもみんな自分のお客様通じてお客様の取引銀行うんに行くことは可能でしょ？自分自身もさること、結局ね。

なんだか取引がありさえすれば簡単。もしくは何らか誰かが紹介してくれさえすれば、1番最初のドアノックはできる。うんうん、うんうんうんでドアノックができた。後、じゃあ何の話するの？という話になりますね。

うん、そうですね。はいでその時にいつも私が言ってんのは？まあ、お金のブロックパズル？

してますよ。ということをいつも話してます。はいでなぜかと言うと一般企業だとケア主不動経営って、それは何ってなっちゃうんですけど、金融機関はキャッシュフロー経営っていう言葉自体がもう聞いて知ってるんですよ。

あなるほど。言葉ははいまたかもしれないだけど。中身知らないですね。中身知ってる人はごく一部だからこそ、あのキャシューロー系広めるのを一生懸命やってるんで、是非婚員さんにもそういうのや、そういう場を設けさせていただけませんか。って話をします。

うんうんでしかもとしてこの本持っていっといて、この図をちらっと見せて表紙の図をちらっと見せてはい。Elbs の関係ってこんなですよね。みたいなこの帯のところに確かあるんですよね。

はい。あ、こっちですね。はい、はい、ありますね。はいのところにはい。あま本部の中にもあるんですけど、あの PL と BS の繋がりを矢印で示したがあると思います。あ、そこです。そこですね。はい。そういうのをあのやる？

それからま今この本まさに使ってるから付箋がいっぱい貼ってあるんですけどはい？前もって伏線貼っとくんですね。うんうんで説明た時にそこばっと開いてそうなんですよっていうのをちらっとチラ見せで十分なんです。

詳しく見せる必要はあります。フックだからはい。

的に理解するあの、とてもいい？本教材があるんですけど、それを使いながら、むしろ数字や会計が苦手なコインさん。にうん、あの説明をさせていただけたらありがたいです。みたいに言うと僕は大喜びです。おあ、大喜びですか。

喜びです。へえ、どうかだけです。あ、そうなんですね。忙しくしてますからね。そういう特にあの兵隊さんを忙しいです。店長次長は暇なんですけど、下の兵隊さんは忙しいですからね。うん、銀行の皆さんは何で喜んでくれるんですかね？

この今みたいなのが分かる。ブロックパズルを見た時にやっぱりそれは知らなきゃいけないけど、勉強が追いついてないって自覚があるんですかね？あ、それはあります。あの、経営者と仲良くなりたい。あるいは経営者にアドバイスをできるようになりたいみたいな志を持った人が半分以上はいると思っています。

うん、もしくはえっと法人法人融資を担当してない人はいずれそれをやりたいと思ってます。おへえ。これは銀行員の中の方はマストなスキルなんですか？いずれはみんなこう手に入れる。行かしてもらえない人もいるんですよ。

あじゃみんなだから自分がスキルを磨いとかないとそっちに行けないし、もしくは人事移動でそっち行けってなった時にあの力が発揮できなかったらあのダメ出しされちゃうじゃないですか。うんうん、そのことを知ってるから、それはある銀行に個人もそうでしょ。

銀行という組織もやっぱりこう。企業の社長にドアノック企業の社長とま話のネタとしてこのキャッシュフローだっていうことは、やっぱ知ってた方がいいっていうコンテの肉があるんですね。それはもう要は企業内容本当に分かってるかっていうのはとても問われますから。

うーん、その企業のことをよく分かるためのツールですね。のブロックパズルで何か理解しやすそうだなんていうのをドアノックでちらって見せると食いつきがいいってことですか？あそうです。そうです。だから、このこの本シンプルの会見も基本的には仲は中身はブロックパズルをいろんな局面でこう展開して説明してますから、やることってやっぱりさっき申し上げたキャッシュドコーチの 5 大コンテンツの中のブロックパズルはい。

これが 1番最強なんですね。はい、うん、うんうん。そうすると相手さんは興味を示してもらってどんな研修するんですか？なんていうそれが来るんですかね？います。でま、慎重なところはじゃあ提案書作ってください。

とか予算はどうですか？みたいなことになるんで、簡単な提案書を作って大体時間はこのぐらい。それでえセミナーもう本だけじゃいけないんで、セミナーのパワーアップ資料をざっくり作ったものをお示しして、当日はこんな流れで大体 1 時間ま 90 分なら 90 分でやります。

考えていただいて、手を動かして隣と話し合って発表したりするワークを行います。みたいなことで、あの単なる耳学問の聞くだけセミナーではございません。みたいなことを先にあの決める方には話をしますん。

その時コンテツっていうのは本からのほぼ抜粋になるんですか？本を参考にオリジナルで作られてるんですよね。いやいや基本本ですよ。できるだけ今回外れないようにします。そうなるとえしっかり本を読んで勉強していれば、コンテンツを作る手間とかっていうのは随分もう楽勝です。

楽勝です。ほとんど作らなくていいみたいな感じでえ受注に至ればえ。本番はその計画表通り、本に沿ってえ複数体のえま高単価になりがちですよね。複数回になるんでそうですね。関係性も増すっていうことが、このシンプルな体型からいけるとそうです。

ま、そういうところ段階でいくかそうじゃないかも。相手のところ事情と相談しながらにしています。うんだから、相手によって自分が食い込みたい。金融機関の場合は、あの本校の場合の特別にあの無料でやりますよ。っていうケースもあります。

おお、それ狙いはその次のステップだから、稲葉さんは後ろがあるので、フロントとして使うことができるるってことです。あ、そうです。そうです。そこを使い分けてますえ、研修講師さんであれば、もうこれがバックエンドになるんで、しっかり取らないとっていうことですね。

そうです。で、この時、あのワニ先生の付録でついてる動画っていう話が最初にあっ。

もう今のだとま特に本はどちら見せてまていうので住んでるのか？それとも実はドアノックの前段階でこうお伺いで見せとくといいとか。パワーアップの時に見せようとすると、どうしても PC の中でその動画入れといて、そこでちらっと見せなきゃいけないんですけど、それをやるケースもあります。

うんうん。この先生のこれ、これをやります。よってお見せする。それも全部は見せません。見せてた。長いから 1 時間以上だからうんうん。

で、もっと言うとま皆さんがまどの程度かにもよりますけど、私はまクライアントの方にもブロックパズル入れてますから。うん一緒にいてこの会社で今やってるんだけど、それをやってることをそのものを好意の皆さんにも分かるように説明します。

よっていうやり方をする時もあります。うーんでこれをやった時、例えばま稲葉さんキャリアも長いので、おご自身のオリジナルでやってた時とこの市販されてる代表の本使った時で言うとやっぱりこう受講生の満足度、まずこっちの準備する側本があった方がいいってのも間違いない。

受講生の満足像とかに変化って感じました。やっぱこう本がです。それに沿ってやってるとま満足度が高く満足。多分信頼性が高まるんじゃないかと思うんですね。うんうんうん。はまして動画をチラ見せしたりするとうん顔のことあ、もう確立されたもんなんだなっていう風に思ってもらえますから。

うん、やっぱりこう権威付けのツールとして書籍っていうのは役に立つとそうです。それプラスさらに動画もらえませんか？ってこう受講した後ございませんか？っていう方もいらっしゃいますから、その時はま本プレゼントしたり、あるいはセミナーで本大学くださいね。っていうケースもあって、本売りながらやる時もありますから。

うーんじゃ満足度も上がるでしょうし、理解度もやはり上がってるっていう機会がありますから、そうです。だからクリさらに繰り返し本だけ見るのが辛い方はあの付録の動画も差し上げますから、これ本当はまとめ買いしないともらえないんだけど、差し上げるから動画見てフォローしてね。

みたいな話をします。うんでここでもやはり動画があるっていうことは便利ちょっとね。あのま強みですね。今コンテンツタイトルにネタばらしできるからちょっとあれですけど、ま本を配って読んでもらえるということもできるとで、これに対してえ満足度も高いとうんで、実際こうやって満足度を取った時、あの受講生の満足度は当然今ので上がる主催者であるま人事部であったりとか発注部署ですね。

発注部の満足度も高くえ、リセールスというか、追加発注につながるなんていうことも多々あるんですかね。ああります。それはえっとね。アンケートをやらせてもらうんです。必ずうん。ワニさんのアンケートを少し修正をかけてどこが興味深かったかみたいなのと、それからその聞く前と聞いた後の自分のレベルを 5 段階に示してください。

みたいな。うんうん、アンケートにしてますから、それを最後集約したものをフィードバックするんですね。うんうんうんでそのえっと研修を。受けてくれた 1 番の決定権者にフィードバックします。うんで実は研修した結果、こんなことが見えてきましたよみたいにちょっとですね。

もっとやりたいっていうのもありますから。うーん、その時はまた分岐点としてシンプルなえ、経営の本で行くのか？はたまたそのニーズに合わせてえ、脱丼の本に行くのか、違う本に行くのかっていうのはそこでまた分岐点が出るところですかね。

あそうです。そうです。プラス、そこにさらにあの本当にある程度向こうが理解してきたら、アレンジしてあの自社の実際に使った事例なんかを写メわからなくして、事例の会心もします。へえこんな風に使いましたよ。

あるいは部門ごとにこんなやってます。よっていうの？えっとね。手伝ったっけ？キャッシュのコーチの重大従来、コンテンツじゃない？重大なんとかっていうのを 1 回集約されたことがあった。その時に作ったんですけど、それはそこの会社のえっと営業所別の収益を署長さんが集めてうん。

それぞれ欲パズルを自分のとこのブラックバスを作ってもらってうんで、来年はどうする？みたいなのを作ってもらってみたいな。とこまで展開したり、もうちょっとやっぱりまた次の提案のチャンスがあって、その次のケースもキャッシュフローコーチ、メゾメソッドでいけるとあそうです。

基本、私はあの本質的にはキャッシュフローコーチど真ん中で行こうと思ってますから。ええ、でも今後例えばこれからえこの本を活用したいという。あのま稲葉さんから見たら後輩のメンバーですね。教会のの時にえなすかね。

こう使い方のアドバイスっていうと、実際は話の中で全て聞いてはいるんですけど、この本を使う強みがここだよていうのがって言えばあるとするならどこになりますかね？で分かるというとこですね。

このビジュアル化されてるものがあるうん。文字をごちゃごちゃ読。みんな好きじゃないじゃないですか。今の人特にだから文字読まなくても伝わるっていうのが。絶対あるっていうことと、やっぱりブロックパズルっていうあのビジュアルは強いってことですかね？

そうですね。図で分かっといてもらいさえすれば興味が起きたら後からこの本読んでいただいて結構です。よっていう風にしてますから。うん、それからまあこれの本が出る。もっと前は読書会に先生の本も使ってましたから、これを開発するにするっていう手もあります。

うん。そうですね。まあ稲葉様ね。キャリアが長いのでね。本来だったら何個かに分けて全部聞きたいんですが、今回はこのシンプルな会見ということで、えま金融機関の開拓に使えるで現実的に開脚してきたとうん。

そうですね。まあの何何人かね？元々え法人担当に成り立ての女性の婚員さんなんかがあのお客さんにこの話をしたいんだけど、サポートしてもらえますか？みたいなのだが来ましたね。

へえさんの検証を受けた婚員の方々っていうのは、実際法を持って社長さんたちと話してるっていう現実が現れてるんですね。あ、そうですね。ま詳しくはできないんだけど、こんな形でやってる詳しい方がいますって言ってくれるんですよ。おでしょ。

つまりそれで十分なんです。私はすごい銀行員さんからしたらそうやって社長と繋がるドアノックになったっていうのが大正解になるんですかね。あ、ドアノックになった。その次はね。銀行員さんはね。

自分で全部を解決するのは辛いんです。うん、ふーん、経営者が困ってることのボールを投げられたら、あそのことは詳しい人がいますって紹介できる自分の手駒にしたいんですね。うん、そうですね。専門家のメンバーはで私銀行員の時もそうでした。

資本証士の先生、税理士の先生何。仲のいい先生がいて、困った時はそこへボールいつでも投げられるようにしとくだけでもすごい安心なんですよ。銀行員ってうん？銀行員さんっていうのは、社長の心をつかめたっていう安心感をまず取ってるって感じですかね。

そうそう、そうそうね。銀行員さんはこれを掴むと結果融志ができるだとかえ、場合によっては定期預金預かれるとかっていうのは、関係性の後に当然あるから関係性を取るってことですよね？そうですね、うん、この検証を受けたえ、成果としては理解が深まって、実際現場で活用できてえ、社長さんとの関係性構築に稲葉さんの研修は役に立ってるってことですよね？そうですね。

金融機関の行員が社長さんに侵害されるためのツールになれるということですね。いう商売を後ろでやっとくと銀行員から紹介が来るとあそうです。そうです。うんまこれはご障害によりますからね。

そうですね。ただまそれもね。あの全く困ってない人はあんまいないんですよね。うん。何でもよく儲かってるかよくわかってない。もしくはま一生懸命。なんかお店繁盛してるのにお金ないよね。

みたいな。ほんまにの話って銀行員はよく聞くんですね。お客様からその時にあの回答を差し上げられるかどうかで、それはイが直接答えは出す必要はなくて、出せれば 1番いいんですよ。で、できなくてもコインはそれがよく分かる人を紹介しただけで、自分の役割 1 つは果たしたことになるんです。

よほすると稲葉さんの今のご職業があるからではなく、キャッシュフローコーチであり、キャッシュフローメソッドを持っている人間であれば同じフローがある可能だったあ、作れるっていうことです。うん、仮にその元銀行マンでなくても税理士さんでなくてもキャッシュフローコーチのスキルを持っていれば、同じフローが回るということですね。

あります。ただし、その時に症状がひどくて大変だっていう時は今度キャッシュフローコーチから私の方へ聞きますけどあ、それもありですよね。あ、それもあります。あの、非常に重た私のクライアントで困ってるんでなんとかなりませんかねみたいなのがメールでそうなの？

ピョーンと入ってきたりしますね。うん。

素晴らしい実績だと思います。ありがとうございました。え、奥村先生どうでしょうえ。十分な内容が聞けて、まとめてから確認していただくっていうところぐらいまでれにこう順立ててきたと思いますが、はい。十分すぎますね。

記事 2 本ぐらいかけちゃうんじゃないかなというぐらいの内容でした。はい。え、奥村先生から何人かね。まだ聞きたいということがあればっていうのもそうですし。あとあそうだ。稲葉さんの方でここだけはそうみんなに伝えときたいとかっていうのが強いて言えば、みたいな一言があればまた最後お聞きしたいですが、特にもう結構言いましたって言っていただければ。

いや 1 個だけ私言っときたいのは実はあの私もこの本来て。あの、それをやるっていうの決めた後読みました。

アウトプットが先の精神が大事です。よっていうところになりますかね。そうですね。まあ、さっき言った銀行もですし、企業内研修もそうですねえ。ありがとうございます。奥村先生、いかがでしょう。はい、バッチリだと思います。さん、お忙しいとこ本当ありがとう。

あいえ、お話伺ってるとね。まだ他の件でも聞きたいっていうことがあるの？まずはここにフォーカスで 1 個記事をまとめさせてください。あ、分かりました。ま、何かよくあの時は耳からだけ聞いてるからなんとなくわかったような気がしたけど、文字起こしたらちょっとこの辺曖昧だよね。

よくわかんないよね。っていうのが出てくるかもしれないんで、それはあのメールでボンボン投げてもらって構いません。ありがとうございます。ありがとうございます。そんな感じでどうでしょうか。はい、ありがとうございます。では、ここから今あの頂いたこれ録音、奥村先生の方で撮ってるので、録音聞きながら僕らの方で大体のこう骨格を作りますので、10 日ぐらいちょっと見といていただいて、までにはえそういった骨格一旦下書きという形で見ていただいてえ、仕上げに向かいたいと思って、手順としてはえ我々がまず下書きしますえ、飯沼さんに見ていただいて、またやってある程度。

ま要は仮完成まで行った。ところで、ワニ先生のチェックを受けてで最終直しがあってアップの時期が決まると。大丈夫ですよ。ありがとうございました。あのいえ、あのお久しぶりです。お久しぶりです。それにあのこの本ちょうど年明けてからは少しこのことから頭離れてて、あの自分のセミナーのコンテンツ今作ってるのがあったんで、でもやっぱり改めて、これも繰り返しやんなきゃなみたいなのを思い起こしただけでも、私にとっても新年ですから意味がありました。

ありがとうございます。我々の方ちょっとえ残って作業このまま続けますので、あのすいません。お願いします。ありがとうございます。ありがとうございます。本当にありがとうございました。よろしくお願いします。よろしくお願いします。よろしくお願いします。

失礼いたします。はい、失礼いたします。お疲れ様です。はい、お疲れ様でした。では、レッグを止めていただいてってことね。はい。