00:00
遠藤：お、素晴らしいね。

00:03
遠藤：今、稲葉さん入ってこられます。

00:17
遠藤：お、入ってこられたかな稲葉さん。

00:21
稲葉：あ、はーい。

00:24
奥村：こんにちは。

00:25
遠藤：ご無沙汰してます。

00:26
稲葉：こんにちは、ご無沙汰してます。

00:28
奥村：よろしくお願いします。

00:29
遠藤：ええ、今日はお忙しい中、あの、お時間いただきありがとうございます。

00:32
稲葉：あ、いえいえ、こちらこそ。

00:33
遠藤：あの、改めて、あの本格的にあの協会の事務方を手伝わしてもらうことになった遠藤です。

00:38
稲葉：おお、素晴らしい。

00:41
遠藤：まあ、ずっと、あの、噛んではいたんですけど、あの改めてこういう形でちゃんとあの…

00:45
稲葉：承知してますよ。

00:46
遠藤：事務をお願いしますっていうのを言われたので。

00:49
遠藤：で、今日お時間いただいたのが、あの坂本さんからお聞きいただいたと思うんですが…

00:52
稲葉：はいはいはい。

00:54
遠藤：コンテンツサイトの記事作りのお手伝いをしていただきたいということで。

00:58
稲葉：はい、はい。

01:00
遠藤：どういったことかっていうと、あの、コンテンツサイトって今まで和仁先生が一人で書かれてたじゃないですか。

01:06
稲葉：はい、はい。

01:07
遠藤：あれをキャッシュフローコーチの皆さんのやっぱり実績とかも残していきたいっていうのもあって、えー、自分で書くには大変だっていうので、インタビュー形式、事務局からのインタビュー形式の記事ができないかっていうのを今模索してて、第1号で中山さんがやってくれたのが結構うまくいけたので、この2弾目として、えー、ぜひ稲葉さんにインタビューをさしていただいて、それをインタビュー記事としてコンテンツサイトに仕上げたいと思ってます。

01:34
稲葉：はい。

01:36
遠藤：で、今回のこのインタビューさしていただきたい項目なんですけど、あの坂本さんからここは話行ってますかね、あの本の…

01:43
稲葉：あ、簡単には、本の活用とは聞いてます。

01:47
遠藤：ええ、良かったです。じゃあそれについてなので、あの、ま、具体的に言うと、どの本をどのシーンでどんな感じで使ったら、こういうふうに、まあクライアントに喜んでいただけました、こういう話をお聞きしたいんで、あの、よろしいですかね。

02:06
稲葉：はい、大丈夫ですよ。

02:08
遠藤：はい。で、実際のこの作業にあたっては、えー、同じくキャッシュフローコーチ名古屋の奥村先生が…

02:15
稲葉：はい。

02:16
遠藤：奥村さんと稲葉さんは面識はあるのかな？すれ違い程度かな？会っても。

02:22
稲葉：のような気がします。もしかして。

02:24
奥村：大交流会で一度ご挨拶させていただいた程度じゃないすかね。

02:29
稲葉：あ、そうですね、多分。

02:31
奥村：はい。

02:32
遠藤：じゃあ、えー、あの、えー、奥村先生もあの、奥村先生はあの事務局じゃなく、こういう、なんですかね、コンテンツサイトを盛り上げようっていうグループの中で、えー、手伝ってくれている、えー、キャッシュフローの仲間ですので。

02:46
稲葉：はい。

02:47
遠藤：えー、では改めて奥村先生よろしくお願いしていいかな、ここから。

02:50
奥村：はい、かしこまりました。

02:52
遠藤：あ、じゃああの録音等々あればお願いします。

02:55
奥村：はい。じゃあ録音を、はい、開始させていただきました。

03:03
稲葉：はい。

03:04
奥村：はい。

03:05
遠藤：で、あの最後、下書きの段階で稲葉さんにもあの確認していただくので、今喋る時にそんなに言葉選ばなくても、あの最後のとこで3000文字ぐらいには仕上がると思うので、チェックしていただけるものでよろしくお願いします。

03:18
稲葉：よろしくお願いします。

03:19
遠藤：じゃあ奥村先生よろしくお願いします。

03:21
奥村：はい。じゃあ改めまして、えーと、東京9期の奥村と申します。よろしくお願いいたします。

03:30
稲葉：よろしくお願いします。

03:32
奥村：はい。で、えーと今日は、あの、ま、先ほど遠藤さんからも趣旨のお話があったかと思うんですけど、えーと、本の活用という形でインタビューをさせていただきます。で、えーと、まずちょっと簡単に稲葉さんの自己紹介いただいてもよろしいでしょうか。

03:50
稲葉：はい。えーと、私は、あの、CFCは大阪3期、はい、を修了して、あの、その後、あの和仁先生の承諾を得て広島のファシリテーターを、えー、6期かな、やりました。

04:09
奥村：はい。

04:10
稲葉：で、基本的には仕事自体は、あの元々金融機関が30年、それから中小企業再生支援協議会のプロジェクトマネージャー、ベンチャーキャピタルの社長を経て、あの自社のビズサポートっていうコンサル会社を立ち上げて、今ちょうど11年目という状態ですね。

04:30
奥村：おおー。

04:32
稲葉：で、主には、えー、資金繰りに困っている会社さんを、あの、支援するという方向でやっておりますので、未だに、どちらかというと水面下にある中小企業で、の皆さんの相談が圧倒的に多い。

04:51
奥村：うーん…なるほど。

04:54
稲葉：そうです。

04:56
奥村：じゃあ結構、経営的にギリギリというか厳しいような方たちを…

05:00
稲葉：あー、はい。だいたいお困りの方どうぞってしてますので。

05:04
奥村：はい。

05:05
稲葉：あの、金融機関にうまく相手にしてもらえないとか、融資断られたとか、あるいは支払いが苦しいとか、そういう段階になって来られる方が圧倒的に多いですね。

05:18
奥村：なるほど。で、今回はあの、本の活用という形にはなるんですけど…

05:24
稲葉：はい。

05:25
奥村：ま、まさに今回のご相、相手の方も、その、ちょっとお金に困ってるよっていう方にむけての施策ってことですよね。

05:33
稲葉：あ、そうですね。で、ただまあ基本的に、大きくマイナススタート、水面下にある企業でこの本使うケースは少ないんです。

05:41
奥村：ほう。

05:42
稲葉：この本使うパターンはもう基本的に私3つぐらいに絞ってまして。

05:47
奥村：はい。

05:48
稲葉：一つは金融機関との関係づくりで、金融機関の、あの、行員さんの研修によく使います。

05:57
奥村：金融機関さんの、ってことですか？

05:59
稲葉：はい。

06:00
奥村：はあはあ、はいはい。

06:02
稲葉：で、そこは最終的に金融機関の皆さんが、お金の流れのことをよくり、お金の流れ、要するにキャッシュフローのことをよく理解して、キャッシュフローで本当に困る前に私どもにお客様をご紹介いただくための、うーん、動線という観点で、金融機関にこれを研修しています。

06:25
奥村：はい。

06:26
稲葉：で、金融機関の、もちろんあの支店長だったり本部の、あの役職員の方は、行員がうまく中小企業経営者に、と、を伴走支援できるようにしたいというのは根底にお持ちですから、ま、それのサポ、入り口のサポートにもなりますよという形で、おせ、あの、セミナーを2回、2、3回やるその一番入り口のところでこの本、これ和仁先生の…

06:56
奥村：はい。

06:57
稲葉：の本ですね。えー、ちょっとピントが合いにくいな、ぼかしてるから。これですね。

07:02
奥村：シンプルな会計ですか？

07:04
稲葉：あ、そうです。シンプルな会計。

07:06
奥村：あー。

07:07
稲葉：の本。これをテキストにやることが多いです。

07:10
奥村：こちら、あ、それですそれですそれです。あ、じゃあきょ、今回お話聞かせていただけるのはこちらの本ってことで良かったですか？

07:20
稲葉：あ、主には、あのよくつか、最近よく使ってるのはこの本。

07:24
奥村：あー。

07:25
稲葉：もちろん他も使うんですけど。

07:27
奥村：あー。で、今の…

07:29
稲葉：私は実は…

07:30
奥村：はい。

07:31
稲葉：そうですね、私はできるだけ和仁先生のコンテンツは、できるだけ、あの、どういうんですかね、血の系譜を守りながら、あのツールとしてしっかりつか、使うほうが、自分が独自に、あのセミナーコンテンツを作っていったりするよりよほど効果的だと考えておりまして。

07:50
奥村：おおー。

07:52
稲葉：できるだけそれを使うのと、一方で和仁先生の本も準備が良くて、本をまとめて買うとですね、あの動画の最初のセミナーがあるんですね、くっついてくるんです。

08:02
奥村：はいはいはいはい。

08:04
稲葉：和仁先生の、例えばシンプルな会計でも10冊まとめて買うと、あの出版記念セミナーみたいなやつの動画がくっついてきたりするんですよ。

08:13
奥村：おおー、はい。

08:15
稲葉：そうするとね、あの本そのものの説明は和仁先生にやってもらったほうがうまくいくケースも多いんです。

08:23
奥村：あ、え、その動画を、えーと、相手さんに見せるみたいな形ですか？

08:27
稲葉：見せて大丈夫って言われてますから。

08:29
奥村：へえー。

08:31
稲葉：だから結局そこらへんが、みんなせっかく和仁先生が準備している、そのコンテンツをうまく使いきれてないんじゃないかっていう気はします。

08:41
奥村：あー、なるほど。

08:43
稲葉：だから一時私あのプロジェクトも、あの、えーと何でしたっけ、あのそういうコンテンツをどう使うかみたいな、あのプロジェクトリーダーも、えー、結構長くやりまして、その後今市岡さんがそのプロジェクトは引き継いでやってますけど。

08:59
奥村：あ、はい。

09:01
稲葉：その中でもこの話は色々みんなとも協議しながら、その、使い方の工夫、アイデアを引っ張り出しては使ってましたね。

09:11
奥村：ほおー。あ、そういう活用法があるんですね。

09:15
稲葉：ええ。だから今もそのプロジェクト、市岡さんがやってるプロジェクトはありますから、興味のある方はまずそこへ自分がはい、あの、そこの、あのZoomへ入ってみて、覗いてみるっていうのも一つの方法です。

09:29
奥村：なるほど。

09:31
稲葉：ええ。

09:33
奥村：はあー。それすごいですね。で、今のが1つ目の活用法ってことですか？

09:39
稲葉：あ、そうですね。だからいん、金融機関向けが1つ。

09:42
奥村：はい。あと2つ…

09:43
稲葉：それから2つ目は、そもそもキャッシュフロー経営を導入しようという企業の従業員さん、役職員、従業員向けのセミナー。企業内セミナー。

09:56
奥村：あー、なるほど。はい。

09:58
稲葉：の材料として使います。

10:00
奥村：はい。その時に使われる本はど、どれになります？

10:05
稲葉：えーと、相手のレベルに合わせます。

10:08
奥村：あ、相手のレベルに、はい。

10:09
稲葉：幹部社員以上の時、私がもう例えばお金のブロックパズル等のセミナーをすでにやってるような相手の時は、一度でもやったことのあるような相手のメンバーの時はこの本をそのまま使います。

10:24
奥村：シンプルな、あ、シンプルな会計を。

10:26
稲葉：はい。で、そうじゃなくて、もうちょっと下、えーと、ま、一部私が、あの社外取締役をやってた上場企業の新入社員向け研修みたいなのもあったんですけど、その時は、えーと、えーと、なんか世界、世界一わかりやすいお金の授業じゃないけど、あの小冊子のほうがあるじゃないですか。

10:46
奥村：小冊子のほう。お金の授業。

10:50
稲葉：あ、僕の手元にはないかもしれないです。

10:52
奥村：あ。あの和仁先生が昔に元々出された本なんですけど、その小冊子のほうもたくさん私はストックしてまして、購入してサイン本としてストックしてまして、それを、あの社員、20人の新入社員に全部配って、その中の、あの重要な章、何章かを、あの新入社員の研修の時に使う、みたいなことをしたりもしますね。

11:18
奥村：うーん、ふんふんふんふん。

11:21
稲葉：で、今度次やろうとしているのが、一番新しいのは、今後2社ほど、えーと、幹部社員の評価制度とか、あの、ま、結局組織力の向上をしたいというところに向けては、この本、一番新しい、えー、「コンサルタントの言語化力」。

11:45
奥村：あー。もうほんと直近にリリー、あの出版されたやつですね。

11:51
稲葉：直近の本。これを今度は、その幹部のミーティングの時に、はい、こういうスキル、ま、私は自分のコンサルスキルを惜しげなく伝えるのはむしろプラスだと思ってるんで、この本を使ってそのコアのところをお伝えする。でお伝えしたからといって、彼らもすぐに自分たちで全部100点満点で自力でできるわけもないから、当然私のサポートは求められるんで、私に対するコンサルニーズそのものも高まるという意味で、うん、効果あるんですね。

12:29
奥村：相乗効果があるんですね。

12:31
稲葉：あ、そうですそうです。

12:33
奥村：おおー。

12:34
稲葉：だからまあ相手方の状況に応じて、過去の和仁さんの本いろいろ、あの、ストックしてるのこう出しながら、足りない時は追加注文して、あの、それを使いながらやってますね。

12:48
奥村：すごい駆使してますね。

12:50
稲葉：あ、そうですね。まあとはいえですよ、あの、キャッシュフローコーチのコアコンテンツの中、5つのコンテンツの中の1つの、VCと、えっと、CFC、C、キャッシュフローコーチ、CF、はい、はい、キャッシュフローの説明、要はお金のブロックパズルですね、それとまあキャッシュフロー計画表。キャッシュフロー計画表は結構実務者レベルのとこへ落とす時に使いますけど、しゃ、か、いん、全員の時はブロックパズルを分かってもらわないといけない。

13:19
奥村：うんうん。

13:20
稲葉：で、ブロックパズルを分かってもらうための導入としてはこのシンプルな会計が分かりいい。

13:27
奥村：あ、じゃああの、脱ドンは使わない感じですか？

13:31
稲葉：脱ドンはね、実は私がもうセミナーコンテンツの中へすでにその中から取り出して、あのパワポ資料作ってるんでそっちでやりますね。

13:40
奥村：あ、そうなんですね。

13:41
稲葉：もちろん参考資料としてはこれですってお伝えをして、この本の何ページにはこういうのが載ってますよというのは、引用元も表示しながらやってます。だからセミナー、脱ドンのセミナーを、ま、よくご存知の通り、図を書きながらみんなにやってもらって、で、5つのクイズっていうのは実はその本の中の5つのクイズ、そのままを今度はパワポの資料に展開してて、本そのものではなくて、本の中身をそのままパワポに持ち込んで、で、参加した人にその5つのクイズを実習しながら手を動かして、隣の、自分の考えまとめて、隣と意見交換して、でグループで発表してもらうみたいな、うーん、使い方をしてます。

14:28
奥村：なるほど。

14:30
遠藤：ありがとうございます。じゃあ今日はこのシンプルな会計についてやっぱフォーカスしてお伺いしたいすかね。この、ね、あの銀行っていうんで。ちょっと一つ確認なんですけど、稲葉さんのキャリアが終わりだから銀行開拓ができるっていう大前提があったりしますかね。皆さんじゃあ一緒に真似しようなんて言っても、いやおいそれと銀行さんには行けないよとかっていうのがありますかね。要はみんな…

14:55
稲葉：いや、そこはね、あの、私もむか、今は、えーと、えー、ずっと代々三上さんがやったり出口さんがやったりって銀行プロジェクトがあるじゃないですか。あれの最初の頃は絡んでおりましたけど、あの、私自身はね、銀行員も結構長くやったんですけど、そんな銀行員もそんなによく知ってるわけじゃないんですよね。

15:19
遠藤：あ、じゃあやっぱり誰がやっても01から行くんだよっていう…

15:23
稲葉：あ、それはあると思います。もちろん私はあの、確かに経験が長くて顔も広いから、あの一番最初のドアノックんとこがやりやすいっていうのはあるかもしれませんけど、でも僕いつも言ってたのは、その時のメンバーにもよく言ってたのは、皆さん自分の口座の金融機関があるでしょうというのが最初です。

15:43
奥村：うーん。

15:45
遠藤：そうすると、とっかかりは皆さんにあるので、そこでこのシンプルな会計があると、まず営業の場でどう使われたかっていうのが、このドアノックの段階ですね。

15:57
稲葉：そうですね。

15:58
遠藤：その時にこの書籍とあと動画もうまく使われたっていうのがありましたね。

16:03
稲葉：あ、動画もありました。

16:04
遠藤：はい。ぜひこのドアノックの段階でこの書籍と動画をどううまく使われたっていうのと、あとは実際、えー、受注した時に研修でもこの本を使われてるんですかね。

16:15
稲葉：あ、使ってます。

16:16
遠藤：ね、そうすると結果、それは、あの、にっ、これね多分1回で全部使い切るの厳しいんですよ。

16:23
奥村：ふんふんふん。

16:25
稲葉：せめて2、3回やらしてよっていう話をします。

16:28
奥村：おおー。

16:29
稲葉：で、そこまで話込めない相手の時はお金のブロックパズルの本だけで、お金のブロックパズルだけを1回でとりあえずやる。

16:38
奥村：うーん。

16:39
稲葉：だから入り口論で言うと、もしかしたらお金のブロックパズルのほうが、金融機関初めての、初めての方は扱いやすいかもしれない。

16:48
奥村：うーん。

16:49
遠藤：まあ扱いやすいって話は…今回は、あの、ま、3000文字ぐらいのものがあって、どうしてもねタイトルをシンプルにしたいっていうのもあるので、このシンプルな会計で、えー、ま、金融機関を開拓したという、ここに、えー、本を使ったっていう話でね、お聞かせ願えればと思うので。

17:07
稲葉：はい、わかりました。

17:08
遠藤：で、この時が金融機関との関係づくりがあって、なんで関係作るのっていうと関係があると紹介が出ると。

17:16
稲葉：そうですそうです。

17:17
遠藤：これを狙ったと。ではここで奥村さんのほうからこの時間軸に沿って、まずはこの営業のところでってこの面白いのが本と動画を両方使われたっていうのがあるので、ま、ちょっとね担当者とどう知り合ったかっていうのはね、あの、知り合った体からになると思うんで、また担当者とどう知り合うとかっていうのは、あのさっき補足としてね、まずはぜひ、えー、ご自身で口座を持っている銀行から当たってみてくださいということになるので、まあチャネルが開いたとしたならばっていうところだと思うので。じゃあ奥村先生こんな感じでオッケーかな。あのいろんな本に行ってしまうとね多分大変なので。

17:56
奥村：はい。

17:57
遠藤：で、あとは、えー、社員研修も当然同じことでできるので、ま、金融機関の社員研修なので。

18:04
稲葉：あ、そうですそうです。業種が金融機関なのか一般ほ、あの法人なのかが違うだけで一緒です。

18:12
遠藤：で、このキャッシュフローのみんなからしたら、要はドクターマーケット、金融マーケットっていうのは多分とっつきにくいマーケットの一つだとは思うので、このシンプルな会計が金融機関にフックをかけるツールであると。

18:29
奥村：うんうん。

18:30
遠藤：で、稲葉さんはそれをねやられてこられたので、ぜひその話をねお聞かせ願えれば。奥村先生よろしく。

18:37
奥村：はい。お願いします。

18:40
稲葉：はい。

18:43
稲葉：まあ、あのもっと言うと一番入り口、もうすでに関係がある体でって言うんですけど、あの元々キャッシュフローコーチの多分30数パーセントは税理士さんなんですよね。

18:55
奥村：うんうんうん。

18:57
稲葉：だから税理士さんは元々金融のパイプあるでしょうっていうのが私の思い。

19:00
奥村：あー、はい。

19:01
稲葉：で、なぜある、なぜあるかというと、自分のクライアントを通じて銀行とパイプができてるはずなんです。

19:08
奥村：あー、はい。

19:10
稲葉：必ず。で、できてなければクライアントを通じて作ればいいんです。簡単なことです。

19:15
奥村：うんうんうん。

19:17
稲葉：社長が決算説明に行く時にお手伝いしましょうって自分が行けばいいんです。

19:21
奥村：確かに。

19:22
稲葉：そこで名刺交換して相手を知り合って、で、もちろんそのい、その時はまあ社長がついて行ってますから自分の営業ではないんですけど、そこで最初の知り合うきっかけはもう完成しちゃいますよね。

19:36
奥村：うーん、確かに。はい。

19:38
稲葉：税理士さんはもう圧倒的に有利です。で、その次は、あの社労士さんも結構います。そういう人たちもみんな自分のお客様通じてお客様の取引銀行に行くことは可能でしょ、自分自身も去ることながら。結局ね、何らか取引がありさえすれば簡単、もしくは何らか誰かが紹介してくれさえすれば一番最初のドアノックはできる。

20:03
奥村：うんうんうんうん。

20:04
稲葉：で、ドアノックができた後、じゃあ何の話するのという話になりますね。

20:09
奥村：そうですね。はい。

20:12
稲葉：で、その時にいつも私が言ってるのは、まあお金のブラッ、ブロックパズルっていう、要はキャッシュフロー経営を私は広める仕事をしてますよ、ということをいつも話してます。

20:24
奥村：はい。

20:25
稲葉：で、な、なぜかというと、一般企業だとキャッシュフロー経営ってそれは何ってなっちゃうんですけど、金融機関はキャッシュフロー経営っていう言葉自体はもう聞いて知ってるんです。

20:36
奥村：あー、なるほど。

20:38
稲葉：言葉は。

20:39
奥村：はい。

20:40
稲葉：中身を知らないだけで。

20:41
奥村：あー、中身知らないんですね。

20:42
稲葉：中身知ってる人はごく一部。だからこそ、あのキャッシュフロー経営広めるの一生懸命やってるんで、ぜひ行員さんにもそういうのや、そういう場を設けさせていただけませんか、って話をします。

20:56
奥村：うんうんうん。

20:57
稲葉：で、入り口論としてこの本持っていっといて、この図をちらっと見せて、表紙の図をちらっと見せて、PL、BSの関係ってこんなですよねみたいなの、この帯のところに確かあるんですよね、あれ。

21:11
奥村：あ、こっちですね。はいはい。ありますね。はい。

21:16
稲葉：あの、帯のところに。あ、もちろん本部の中にもあるんですけど、あのPLとBSのつながりを矢印で示した図があると思います。あ、そこですそこです。

21:28
奥村：これですね。はい。

21:30
稲葉：そういうのを、あの、やる。それからまあ今この本まさに使ってるから付箋がいっぱい貼ってあるんですけど、前もって付箋貼っとくんですね。で、説明行った時にそこバッと開いて、こうなんですよって言うのをちらっと、チラ見せで十分なんです。詳しく見せる必要ありません。入り口のフックだから。

21:52
奥村：はい。

21:54
稲葉：で、こういう図でわか、す、まず図で感覚的に理解する、あのとてもいい本、教材があるんですよ、それを使いながら、むしろ数字や会計が苦手な行員さんに、あの説明をさせていただけたらありがたいです、みたいに言うと向こうは大喜びです。

22:16
奥村：あ、大喜びですか？

22:19
稲葉：大喜びです。あと自分たちの手間が省けるから、教育の。

22:22
奥村：あ、そうなんですね。

22:25
稲葉：うん、忙しくしてますからね、そういう特に、あの兵隊さんも忙しいです。支店長、次長は暇なんですけど、下の兵隊さんは忙しいですからね。

22:35
遠藤：銀行の皆さんは何で喜んでくれるんですかね、この、今みたいなのが分かる、ブロックパズルを見た時に。やっぱりそれは知らなきゃいけないけど勉強が追っついてないって自覚があるんですかね。

22:47
稲葉：あ、それはあります。あの、経営者と仲良くなりたい、あるいは経営者にアドバイスをできるようになりたいみたいな志を持った人が半分以上はいると思っています。

23:00
奥村：うーん。

23:02
稲葉：もしくは、えーと、法人、法人融資を担当してない人は、いずれそれをやりたいと思ってます。

23:09
奥村：あ、へえー。

23:11
遠藤：これは銀行員の中の方はマストなスキルなんですか。いずれはみんなこう手に入れる…

23:17
稲葉：そっちに行かしてもらえない人もいるんですよ。

23:20
遠藤：おー。

23:21
稲葉：だからそ、だからこそ自分がスキルを磨いとかないと、そっちに行けないし、もしくは人事異動でそっち行けってなった時に、あの力が発揮できなかったら、あのダメ出しされちゃうじゃないですか。そのことを知ってるから。

23:39
遠藤：で、それは銀行員個人もそうですし、銀行という組織もやっぱりこう、企業の社長にドアノック、企業の社長との話のネタとして、このキャッシュフローなんていうことはやっぱ知ってたほうがいいっていう根底のニーズがあるんですね。

23:57
稲葉：それはもう、要は企業内容本当に分かってるかっていうのはとても問われますから。

24:03
奥村：うーん。

24:04
稲葉：その、企業のことをよく分かるためのツールですね。

24:08
遠藤：そっとあのブロックパズルで何か理解しやすそうだなんていうのをドアノックでちらって見せると食いつきがいいってことですか。

24:15
稲葉：あ、そうですそうです。だからこの、この本、シンプルな会計も基本的には中、中身はブロックパズルをいろんな局面でこう展開して説明してますから、やることってやっぱり、さっき申し上げたキャッシュフローコーチの5大コンテンツの中のブロックパズル、これが一番最強なんですね。

24:34
奥村：うんうん。

24:35
遠藤：そうすると相手さんは興味を示して、どんな研修するんですかなんていう依頼が来るんですかね。

24:42
稲葉：来ます。で、まあ慎重なところは、じゃあ提案書作ってくださいとか予算はどうですかみたいなことになるんで、簡単な提案書作って、だいたい時間はこんぐらい。それで、えー、セミナー、ほ、本だけじゃいけないんで、セミナーのパワポ資料をざっくり作ったものをお示しして、当日はこんな流れでだいたい1時間、あ、ま90分なら90分でやります。で、あの皆さんに考えていただいて手を動かして、隣と話し合って発表したりするワークを行います、みたいなことで、あの単なる耳学問の聞くだけセミナーではございませんみたいなことを先に、あの決める方には話をします。

25:28
奥村：うーん。

25:29
遠藤：その時コンテンツっていうのは本からのほぼ抜粋になるんですか。本を参考にオリジナルで作られてるんですかね。

25:35
稲葉：いやいや基本本ですよ。できるだけ本から外れないようにしてます。

25:41
遠藤：そうなると、えー、しっかり本を読んで勉強していれば、コンテンツを作る手間とかっていうのは随分…

25:48
稲葉：もう楽、楽勝です。

25:50
遠藤：楽勝です。

25:52
稲葉：ほとんど作らなくていいみたいな感じです。

25:55
遠藤：で、えー、受注に至れば、えー、本番はその計画表通り本に沿って、えー、複数回の、えー、ま、高単価になりがちですよね、複数回になるんで。

26:06
稲葉：そうですね。

26:07
遠藤：で関係性も増すっていうことがこのシンプルな会計からいけると。

26:12
稲葉：そうです。まあそれと高単価で行くかそうじゃないかも相手の懐事情と相談しながらにしてます。だから相手によって、自分が食い込みたい金融機関の場合は、あの、おん、御行の場合は特別に、あの無料でやりますよって言うケースもあります。

26:30
奥村：おおー。

26:31
稲葉：狙いはその次のステップだから。

26:34
遠藤：稲葉さんは後ろがあるのでフロントとして使うことができるってことですね。

26:38
稲葉：あ、そうですそうです。そこを使い分けてます。

26:40
遠藤：研修講師さんであれば、もうこれがバックエンドになるんでしっかり取らないとっていうことですね。

26:45
稲葉：そうです。

26:46
遠藤：で、この時あの和仁先生の付録でついてる動画っていう話が最初にあったじゃないですか。

26:51
稲葉：はい。

26:52
遠藤：これはどこのタイミングで効果を出します？もう今の妥当、ま、特に本こうやってチラ見せパッていうので済んでるのか、それとも実はドアノックの前段階で、こう、お伺いで見せとくといいとかって。

27:06
稲葉：ドアノックの時に見せようとするとどうしてもPCの中へその動画入れといて、そこでちらっと見せなきゃいけないんですけど、それをやるケースもあります。

27:17
奥村：うんうん。

27:18
稲葉：この先生の、こ、これをやりますよってお見せする。それも全部は見せません、見せてたら長いから、1時間以上だから。

27:26
奥村：うんうん。

27:28
遠藤：え、じゃあメールで送ってみてもらうとかではなく、やっぱり面と向かってのところでチラ見せをしてるんですか。

27:34
稲葉：メールで送って見せちゃうとね、あの多分繋がらないと思います。

27:39
奥村：うーん。

27:40
遠藤：じゃあやっぱりリアルで。そうするとまず一番最初っていうのは自分の口座云々で、お付き合いがあるところに行くもよし、それも難し、それがないとか難しいとかって言わなければ、お客さん繋がりからでも銀行っていうのはい、要は銀行っていうのは行けるよっていうのがまず大前提で。

27:56
稲葉：そうですね。

27:58
遠藤：で、行ったら自分が何をやってるっていうのは、これは仕事であり、あとキャッシュフロー経営を広めるっていうビジョンをまあ語るってことですよね、使命、ミッションか。

28:08
稲葉：で、もっと言うと、ま、皆さんがまあどの程度かにもよりますけど、私はまあクライアントのほうにもブロックパズル入れてますから、一緒にいた、この会社で今やってるんだけど、それをやってることそのものを、行員の皆さんにも分かるように説明しますよっていうやり方をする時もあります。

28:31
奥村：うーん。

28:33
遠藤：で、これをやった時、例えば、ま、稲葉さんキャリアも長いので、ご自身のオリジナルでやってた時とこの市販されてる代表の本使った時で言うと、やっぱりこう受講生の満足度、まずこっちの準備する側本があったほうがいいってのはもう間違いないと。受講生の満足度とかに変化って感じました？やっぱこう本があってそれに沿ってやってると、ま、満足度が高く…

28:56
稲葉：満足度っていうかね、多分信頼性が高まるんじゃないかと思うんです。

28:59
奥村：ふんふんふん。

29:01
稲葉：一つは。まして動画をチラ見せしたりすると、なおのこと、あ、もう確立されたもんなんだなっていうふうに思ってもらえますから。

29:12
奥村：うーん。

29:13
遠藤：やっぱこう権威付けのツールとして書籍っていうのは役に立つと。

29:17
稲葉：そうです。それプラス、さらに、あの動画もらえませんかって、こ、受講した後もらえませんかっていう方もいらっしゃいますから、その時は、まあ本プレゼントしたり、あるいはセミナーで本代はくださいねっていうケースもあって、本売、売りながらやる時もありますから。

29:35
奥村：うーん。

29:36
遠藤：じゃあ満足度も上がるでしょうし、理解度もやはり上がってるっていう手応えがありますかね。

29:41
稲葉：あ、そうですそうです。だから繰り返、さらに繰り返し本だけ見るのは辛い方は、あの付録の動画も差し上げますから、これ本当はまとめ買いしないともらえないんだけど差し上げるから、動画見てフォローしてねみたいな話をします。

29:56
奥村：うーん。

29:57
遠藤：じゃあここでもやはり動画があるっていうことは便利と。ちょっとね、あの…

30:00
稲葉：まあ強みですね。

30:01
遠藤：今のやつをねコンテンツサイトにネタバレできるかはちょっとあれですけど、まあ本を配って読んでもらえるっていうこともできると。で、これに対して、えー、満足度も高いと。で、実際こうやって満足度を取った時、あの受講生の満足度は当然今ので上がると。主催者である、まあ人事部であったりとか発注部署ですね、発注部署の満足度も高く、えー、リセールスというか追加発注につながるなんていうことも多々あるんですかね。

30:31
稲葉：あ、あります。それは、えーとね、アンケートをやらせてもらうんです、必ず。

30:37
奥村：うん。

30:38
稲葉：和仁さんのアンケートを少し修正をかけて、どこが興味深かったかみたいなのと、それから、その聞く前と聞く、聞いた後の自分のレベルを5段階で示してくださいみたいな。

30:51
奥村：おおー。

30:52
稲葉：アンケートにしてますから、それを最後集約したものをフィードバックするんですね。

30:57
奥村：うんうん。

30:59
稲葉：その、えーと、研修を引き受けてくれた一番の決定権者にフィードバックします。で、実は研修した結果こんなことが見えてきましたよみたいに言うと、もうちょっと、もっとやりたいっていうのもありますから。

31:16
奥村：うーん。

31:18
遠藤：その時はまた分岐点としてシンプルな、えー、経営の本で行くのか、はたまたそのニーズに合わせて、えー、脱ドンの本に行くのか違う本に行くのかっていうのは、そこでまた分岐点が出るっていうところですかね。

31:30
稲葉：あ、そうですそうです。プラス、そこにさらに、あの本当に歩いてるの向こうが理解してきたらアレンジして、あの自社の、実際に使った事例なんかを社名分からなくして、その事例の開示もします。

31:45
奥村：へえー。はい。

31:48
稲葉：こんなふうに使いましたよ、あるいは部門ごとにこんなやってますよっていうのを。えーとね、いつだったっけ、キャッシュフローコーチの10大、10大コンテンツじゃない、10大なんとかっていうのを1回集約されたことがあったんです、その時にも作ったんですけど、それはそこの会社の、えーと、営業所別の収益を所長さん集めて、それぞれブロックパズルを、自分のとこのブロックパズルを作ってもらって、で来年はどうするみたいなのを作ってもらってみたいなとこまで展開したり。

32:24
奥村：おおー。

32:25
遠藤：そうするとやっぱりまた次の提案のチャンスがあって、その次の提案もキャッシュフローコーチメソ、メソッドで行けると。

32:32
稲葉：あ、そうです。基本私はあの本質的にはキャッシュフローコーチど真ん中で行こうと思ってますから。

32:38
奥村：はい。

32:41
遠藤：えー、では今後、例えばこれから、えー、この本を活用したいという、あの、ま、稲葉さんから見たら後輩のメンバーですね、協会の。な時に、えー、なんすかね、こう使い方のアドバイスっていうと、実際は話の中で全て聞いてはいるんですけど、この本を使う強みはここだよっていうのがしいて言えばあるとすると、どこになりますかね。

33:07
稲葉：いやいやもう圧倒的に図で分かるというとこですね。

33:11
遠藤：このビジュアル化されてるものがある。

33:13
稲葉：ええ。文字をごちゃごちゃ読ま、だいたい本みんな好きじゃないじゃないですか、今の人は特に。だから文字読まなくても伝わるっていうのが絶対いいと思います。

33:25
遠藤：じゃあ本があるっていうことと、やっぱりブロックパズルっていうあのビジュアルは強いってことですかね。

33:31
稲葉：そうですね。図で分かっといてもらいさえすれば、興味が起きたら後からこの本読んでいただいて結構ですよっていうふうにしてますから。

33:43
奥村：うーん。

33:44
稲葉：それからまあ、これの本が出るもっと前は読書会に和仁先生の本も使ってましたから、これを読書会のツールにするっていう手もあります。

33:53
奥村：うーん、ふんふん。

33:55
遠藤：そうですね、まあ稲葉さんはねキャリアが長いのでね、本来だったら何個かに分けて全部聞きたいんですが、今回はこのシンプルな会計っていうことで、えー、ま、金融機関の開拓に使える、で現実的に開拓してきたと。

34:12
奥村：うん。

34:13
稲葉：そうですね。あの、何人かね、元々、えー、法人担当になりたての女性の行員さんなんかが、あのお客さんにこの話をしたいんだけどサポートしてもらえますかみたいなオーダーが来ましたね。

34:29
奥村：へえー。

34:32
遠藤：じゃあ、えー、稲葉さんの研修を受けた行員の方々っていうのは、実際本を持って社長さんたちと話してるっていう現実が現れてるんですね。

34:43
稲葉：あ、そうですね、ま、詳しくはできないんだけど、こんな形でやってる詳しい方がいますって言ってくれるんですよ。

34:51
奥村：ほう。

34:53
遠藤：あ、それで紹介が来るって方になるんですね。

34:55
稲葉：それで紹介、そう、もうそれで十分なんです、私は。

34:58
奥村：すごい。

34:59
遠藤：ただ銀行員さんからしたら、そうやって社長と繋がるドアノックになったっていうのが大成果になるんですかね。

35:06
稲葉：あ、ドアノックになった、その次はね、銀行員さんはね、自分で全部を解決するのは辛いんです。

35:13
奥村：うん。

35:14
稲葉：経営者が困ってることのボールを投げられたら、あ、そのことは詳しい人がいますって紹介できる自分の手駒にしたいんですね。

35:23
奥村：うーん。

35:25
稲葉：特に専門家のメンバーは。で、私銀行員の時もそうでした。司法書士の先生、税理士の先生、何人か仲のいい先生がいて、困った時はそこへボールいつでも投げられるようにしとくだけでもすごい安心なんですよ、銀行員って。

35:40
奥村：うーん。

35:42
遠藤：銀行員さんっていうのは社長の心を掴めたっていう安心感をまず取ってるって感じですかね。

35:47
稲葉：そうそうそうそう。

35:48
遠藤：で、銀行員さんはこれを掴むと結果、融資ができるだとか、えー、場合によっちゃ定期預金預かれるとかっていうのは関係性の後に当然あるから関係性を取るってことですよね。

35:59
稲葉：そうですね。

36:01
遠藤：じゃあこの研修を受けた、えー、成果としては理解が深まって、実際現場で活用できて、えー、社長さんとの関係性構築に稲葉さんの研修は役に立ってるってことですよね。

36:14
稲葉：そうですね。きん、金融機関の行員が社長さんに信頼されるためのツールになれるということですね。

36:24
遠藤：で、稲葉さんのようにそういう商売を後ろでやっとくと銀行員から紹介が来ると。

36:30
稲葉：あ、そうですそうです。

36:32
遠藤：ま、これはご商売によりますからね。

36:34
稲葉：そうですね。ただまあ、それもね、あの、全く困ってない人はあんまいないんですよ。

36:41
奥村：うん。

36:42
稲葉：あの、儲かっててもなんでよく儲かってるかよく分かってない、もしくは、一生懸命なんかお店繁盛してるのにお金ないよね、みたいなお困りの話って銀行員はよく聞くんですね、お客様から。

36:57
奥村：うん。

36:58
稲葉：その時に、あの回答を差し上げられるかどうか。で、それは行員が直接答えを出す必要はなくて、出せれば一番いいんですよ、で、できなくても行員はそれがよく分かる人を紹介しただけで自分の役割一つは果たしたことになるんですよ。

37:16
奥村：おおー。

37:18
遠藤：そうすると稲葉さんの今のご職業があるからではなく、キャッシュフローコーチでありキャッシュフローメソッドを持っている人間であれば同じフローが可能だってこと。

37:28
稲葉：あ、作れるっていうことです。

37:30
遠藤：うん。仮にその元銀行マンでなくても、税理士さんでなくても、キャッシュフローコーチのスキルを持っていれば同じフローが回るってことですね。

37:40
稲葉：同じフローが回ります。ただしその時に症状がひどくて大変だっていう時は今度はキャッシュフローコーチから私のほうへ聞きますけど。

37:48
遠藤：あ、それもありですよね。

37:49
稲葉：あ、それもあります。あの非常に重た、私のクライアントで困ってるんでなんとかなりませんかねみたいなのがメールで相談がぴょーんと入ってきたりしますね。

37:59
奥村：うーん。

38:03
遠藤：えー、素晴らしい実績だと思います。ありがとうございました。えー、奥村先生どうでしょう。えー、十分な内容が聞けて、まとめてから確認していただくっていうところぐらいまで綺麗にこう順序立ててきたと思いますが。

38:19
奥村：はい。十分すぎますね。記事2本ぐらい書けちゃうんじゃないかなというぐらいの内容でした。

38:28
遠藤：えー、奥村先生から何かねまだ聞きたいっていうことがあればっていうのもそうですし、あと、あ、そうだ稲葉さんのほうでここだけはそうみんなに伝えときたいとかっていうのがしいて言えばみたいなことがあればまた最後お聞きしたいですが。特にまあ結構言いましたって言っていただければ。

38:48
稲葉：いや、1個だけ私言っときたいのは、実はあの私もこの本来て、あのそれをやるっていうの決めた後読みました。

39:00
奥村：あははは。はい。

39:02
遠藤：あ、えー、アウトプットが先ってやつですかね。

39:04
稲葉：アウトプットが先よ、ほんとにいつもそうしてます。だから動画先ざーっと見て、1時間じゃないですか。これ読んだら1時間じゃ済まないですから。

39:14
奥村：うんうん。

39:15
稲葉：だから動画見て、あとは該当しそうなページパラパラっと見て、で付箋貼ってこれ喋ろみたいなのしとくと、もう本当は全部読んでないんだけど本の中身ほぼ理解してますからね。

39:27
遠藤：そっとじゃあ、えー、ま、仲間たち後輩たちに伝えたいのは、まずは銀行開拓行くと決めろと。

39:34
稲葉：そうそうそう。

39:35
遠藤：そして行ってみろと。アウトプットが先の精神が大事ですよっていうところになりますかね。

39:41
稲葉：そうですね。まあ、さっき言ったように銀行もです、し、企業内研修もそうですね。

39:47
奥村：うん。

39:48
遠藤：えー、ありがとうございます。奥村先生いかがでしょう。

39:51
奥村：はい。ばっちりだと思います。

39:54
遠藤：稲葉さんお忙しいとこ今日ほんとありがとうございます。

39:56
稲葉：あ、いえいえ。

39:58
遠藤：で、お話伺ってるとねまだ他の件でも聞きたいっていうことがあるので、まずはここにフォーカスして1個記事をまとめさせてください。

40:05
稲葉：あ、分かりました。まあ何か、よくわ、あの時は耳からだけ聞いてるからなんとなく分かったような気がしたけど、文字起こしたらちょっとこの辺曖昧だよね、よく分かんないよねっていうのが出てくるかもしれないんで、それはあのメールでボンボン投げてもらって構いません。

40:22
遠藤：ありがとうございます。

40:23
奥村：ありがとうございます。

40:24
遠藤：ありがとうございます。

40:26
稲葉：そんな感じでどうでしょうか。

40:28
遠藤：ありがとうございます。ではここから今あのいただいた、これ録音奥村先生のほうで撮ってるので、録音聞きながら僕らのほうで大体のこう骨格を作りますので、10日ぐらいちょっと見といていただいて、大丈夫です、まずまでには、えー、そういった骨格一旦下書きという形で見させていただいて、えー、仕上げに向かいたいと思います。手順としては、えー、我々がまず下書きします、えー、稲葉さんに見ていただいてまたやって、ある程度、まあ要は仮完成までいったところで和仁先生のチェックを受けて、で最終直しがあってアップの時期が決まると。

41:04
稲葉：大丈夫ですよ。

41:05
遠藤：ような感じになりますんで。

41:06
稲葉：ええ。

41:07
遠藤：えー、ありがとうございました。あの本当に、あの、お久しぶりです。

41:11
稲葉：いえいえこちらこそ。お久しぶりです。それにあのこの本ちょうど年明けてからは少しこのことから頭離れてて、あの自分のセミナーのコンテンツ今作ってるのがあったんで、でもやっぱり改めてこれも繰り返しやんなきゃなみたいなの思い起こしただけでも私にとっても信念ですから意味がありました。ありがとうございます。

41:33
遠藤：では、えー、我々のほうちょっと、えー、残って作業このまま続けますので、あのこれで、すいません、よろしくお願いします。

41:40
稲葉：あ、すいません。よろしくお願いします。ありがとうございました。

41:42
奥村：ありがとうございました。

41:43
稲葉：失礼します。よろしくお願いします。ありがとうございました。

41:45
遠藤：よろしくお願いします。

41:46
奥村：よろしくお願いします。失礼いたします。

41:48
稲葉：はい、失礼します。

41:50
遠藤：お疲れ様です。

41:53
遠藤：はい、お疲れ様でした。ではレックを止めていただいてってとこかな。

41:57
奥村：はい。

42:04
奥村：はい、オッケーです。ありがとうございます。

42:05
遠藤：はいお疲れさん。

42:06
奥村：お疲れ様でした。

42:07
遠藤：ちょっとね相手が稲葉さんっていうのも入ってごめんで途中で割り込んじゃったので。

42:11
奥村：いや、ありがとうございます。勉強になりました。

42:15
遠藤：で、どう？たった聞くと、俺が聞き始めたじゃん、25分とか20分ぐらいで実は終わったろ？

42:21
奥村：そうですね、はい。

42:23
遠藤：ちょっと膨らましただけで。

42:25
奥村：はい。うん。

42:27
遠藤：え、奥村としてはどうでしょう、筋が見えた？

42:30
奥村：はい、ばっちりです。あの、た、ま、遠藤さんがちゃんと誘導してくださって、ま、キーワードというかパワーワードもしっかり発言してもらってるんで。

42:41
遠藤：使う本はシンプルな会計。相手は誰ですか、銀行員。で、えー、出てくる要は権利者っていうのが稲葉さん、銀行の、えー、決定権者と受講生。あとその先のお客さん。この辺のメリットっていうのが全部出てきたでしょ。

43:03
奥村：うんうん。

43:04
遠藤：で、えー、大事なのは稲葉さんだから行けたんじゃなくて、行くやり方はあるよと、本があれば。

43:11
奥村：はい。

43:12
遠藤：で権威付けだなんだと。で動画の話とかはもしかしたらちょろっと出すだけであんまり余計なこと言わなくてもいいかもねと。

43:19
奥村：うーん、そうですね、はい。

43:20
遠藤：営業のとこだけで。

43:22
奥村：はい。

43:23
遠藤：で本を使うと権威付けができる、えー、手間が省ける、満足度向上、えー、次の、えー、アップセル、クロスセルができる。いいことしかないと。

43:42
奥村：いいことしかないですね。はい。

43:44
遠藤：ドアノック、で、あとキャッシュフローを広める、ドアノックの時にキャッシュフローを広めるっていう使命を言うっていうのが大事っていうのも協会ビジョンに合致してるでしょ。

43:52
奥村：はい。

43:53
遠藤：うん。で、あんまりブロックパズルのほうとか行っちゃうと話ずれちゃうけど、ビジュアル的刺激は素晴らしいと。

44:03
奥村：うんうんうん。

44:05
遠藤：こんな感じだね。で奥村どうだった、やってみて。

44:09
奥村：ほとんど僕が何もやってないなっていうのが正直なとこですけど。

44:15
遠藤：これね、なんで俺がねパッて割り込んだかっていうと、稲葉さんの集中力保つっていうのもそうなんだけど、奥村が分岐点をいっぱい持っちゃったろ。

44:23
奥村：そうですね、はい。

44:25
遠藤：例えば本の種類とあとターゲット。あれ全部聞いちゃったらもう記事にならないだろ。

44:31
奥村：うーん。そうですね。ま、最初、ま、ふ、ま、僕にできたか分かんないすけど、ま、3つって言ったんでそこの風呂敷広げて、じゃあここですねっていうふうに持っていけたらなとは思ったんですけど、もう情報量が多くなりすぎちゃってましたね、その時点で。

44:49
遠藤：これ何かっていうと、3かけ3になっちゃったんだよ。ターゲット3つと本も3つ出てきちゃったろ。

44:56
奥村：あー、はい、そうですね。

44:58
遠藤：そう。だから奥村が多くなったっていうのは実は9通りを超えるぐらい出てきちゃったってこと。

45:03
奥村：うんうんうん。一つの本で3通りだったらまだ分から、良かったかもしれないですけどね。

45:09
遠藤：今回本で括んなきゃいけないのに、奥村自らブロックパズルの本使わないんですかとかって言っちゃったから。

45:16
奥村：うんうん、はい。うん。

45:18
遠藤：そりゃ使うよって言われちゃうじゃん。

45:20
奥村：そうですね。はい。そうですね。うん。

45:23
遠藤：レベルの高い人だからね。ありゃ何でも使うから。で、あと言語化の本が出てきちゃった。

45:28
奥村：そうですね、はい。うん。

45:31
遠藤：で言語化の本はこれからって言ってるから、俺が最後にクロスセルだなんだって言ったらニーズに合わせてまた違う書籍で研修が取れるんですね。で稲葉さんは今度は言語化の本で研修を取るためにやってるっていう締めになるかもしれない。

45:47
奥村：あー、なるほど。はい、はい。

45:49
遠藤：とも取れる内容を喋ってくれてるはずだから。

45:52
奥村：うんうん。そうですね。うん。

45:56
遠藤：じゃあ奥村の中でまず難しかったなと思ったのは、広げすぎは危ないっていう。

46:03
奥村：はい。はい。

46:06
遠藤：じゃあこれね、あのインタビューの基本なんだけど、なんで奥村広げようと思った？

46:11
奥村：ま、アイスブレイクのつもりではいたんですけど、ま、あとはやっぱ最初に、ある程度の情報量っていうのがちょっと先走った感じがありますね。

46:23
遠藤：じゃあ広げる意味ってなんだって話だね。

46:27
奥村：はい。

46:28
遠藤：相手が情報スカスカだから広げなきゃいけないんだよな。

46:31
奥村：うんうんうんうん。

46:33
遠藤：スカスカじゃない時広げたら過多になるよな。

46:36
奥村：あー、はい。うん。

46:39
遠藤：つまり中山さんと稲葉さんの時は実はスタートの作戦がちょっと変わったってことよ。

46:44
奥村：そうですね、はい。うん。

46:46
遠藤：中山さんの時は広げてあげなきゃいけなかったろ。じゃないとあーうーになっちゃうから。

46:51
奥村：はい。うん。

46:54
遠藤：だ、ここがまず同じ広げるでも、あ、ちょっと違うよと。

46:58
奥村：はい。

47:00
遠藤：で、本線でアイスブレイクかけるのは結構危ない。

47:04
奥村：ふんふんふん。

47:05
遠藤：散らかっちゃう可能性あるでしょ。

47:07
奥村：はい。

47:08
遠藤：うん。だ、別ネタでアイスブレイクかけたほうがコツとしてはいい。これ別ネタってどういうことかって、例えば稲葉さんがどうのじゃなくて、いやこないだFacebook見ましたよ、ゴルフ好きなんですかとか。

47:20
奥村：あー、もう本当に別ネタですね。

47:23
遠藤：これがアイスブレイクだろ。

47:25
奥村：はい、はい。確かに。

47:28
遠藤：あの普通本線でアイスブレイクかけるってことはないんだよね、テクニックとしては。

47:33
奥村：うんうんうん。

47:35
遠藤：本線喋れるんだったらアイスブレイクいらないから。

47:37
奥村：そうですね。

47:38
遠藤：普通は本線が喋れないからアイスブレイクがいる。

47:40
奥村：うんうん。はい。

47:43
遠藤：だ、いじりみたいなのはこういうのでやるといいよと。

47:46
奥村：はい。

47:48
遠藤：あとなんか気になるとこあった？

47:51
奥村：気になるところ。ま、俺がやってるのを見てどういう意図でやってたかとか、何してたみたいなのがもしあれば。

47:59
奥村：そうですね。その、ま、キャッシュフローの人たちがっていうその、ドアノックツールっていう表現だったりとか、ま、フックかけるっていう意味合いから、ま、ちょっとその、なんて言うんですかね、銀、銀行員さんたちの、あの印象みたいなところまでがこう、結構飛んだなっていう印象だったんですけど、こと、ちょっと言葉がうまくまとまってないんですけど、なんて言ったらいいんですかね。

48:34
遠藤：えーと、会話の流れで飛んで最終的には完成してるってことなのか、最終的にどっかここ抜けてるんじゃないですかっていうのがあるかどうか。

48:42
奥村：抜けてるっていう印象ではないんですよね。その…

48:46
遠藤：会話の持っていき方が飛んだっていう。

48:48
奥村：はい、そんなイメージです。

48:50
遠藤：でも埋まってるってことはちゃんとフォローできてるってことだよね。

48:53
奥村：うーん、そうですね、はい。

48:57
遠藤：これね、俺もどこのところかっていうのは具体的には分からないんだけど、俺ん中で、もう割り込んだ瞬間にシナリオができてたってこと。

49:04
奥村：はいはい。

49:07
遠藤：だから俺が、あの聞き直してたじゃない。えー、行員さんは理解度が増してこうやって使えてこうなんですねって。

49:17
奥村：うんうんうん。

49:18
遠藤：それが多分奥村が言った抜けたところが埋まってる瞬間じゃないかな。

49:21
奥村：あー、さらっと聞き直したところでも埋めちゃってるってことですね。

49:26
遠藤：うん。えーっと、これはイメージね。えー、1から5まで聞かなきゃいけないのがあったとしたら、ある人は1が終わったから2を聞きます。3を聞きます。ていう聞き方がある。俺の聞き方は、1回下塗りで舐めました。また2回舐めました。足らないとこ足してきましました。こんなイメージ。

49:51
奥村：うーん、はあはあはあはあ。

49:53
遠藤：だから結構全体像さらっと言ってたろ。

49:55
奥村：そうですね。ま、いっ、行ったり来たりっていう表現が適切かはちょっと分からないですけど、ま、そんな感じだったかもしれないです。

50:02
遠藤：そう。要は1回目さらっとやって2回目もさらっとなぜて、足らないところを聞いたと。

50:10
奥村：うんうんうん。

50:11
遠藤：銀行員の話の特に先の話とかはそこを聞いたって感じだよね。

50:16
奥村：あー、なるほど。

50:17
遠藤：要は研修の効果っていうのは出てますか。

50:20
奥村：うんうんうん。

50:21
遠藤：本を使う前と使った後どうですかって言ったら、いや使ってるほうが楽だよ。

50:25
奥村：うんうんうん。

50:28
遠藤：で、手間もかからないしとかっていうのは…

50:31
奥村：あー、そうですね。そのセミナーをや、ま、今回だったら稲葉さん側の印象の話と受けた銀行員さん側の話と両方効果を引き出したってことですよね。

50:47
遠藤：そう。

50:48
奥村：はいはい。うん。

50:50
遠藤：だからパワフルだと。で改めて本の効果って何ですかって言ったら、権威性とビジュアル。

50:59
奥村：うんうんうんうん。はい。

51:03
遠藤：あとはちょっと話聞いて、この筋でどう言葉拾ってまとめるかだけど、中山さん時よりは楽な気がするな。一本道がちゃんと通ってるから。

51:14
奥村：そうですね。ま、ほんとにに、記事2本ぐらい書けそうなぐらいの情報量だったり、分け、分けて使えるぐらいにあり、ある感じがしますね。

51:26
遠藤：そう。で俺がだから気になったのは、えー、実は3つ気になってて、1つが金融機関に入るっていうドアノックがあまりにも限られた人だったらやばいなと思ったけど、ちゃんと話してくれて気合いと根性で行けるっていうのがあったでしょ。

51:41
奥村：はい。はい。

51:43
遠藤：で、もう一個が、あの、金融機関から紹介をもらえるバックエンド商品を持ってる稲葉さんだから成り立つかって言ったら、最後俺が全部言い直したの、キャッシュフローコーチであれば同じルートができる。

51:56
奥村：うんうんうんうん。

51:58
遠藤：プロセスフォロー組めると。

51:59
奥村：うん。はい。

52:01
遠藤：あと動画の使い勝手みたいなところがあったのね。

52:05
奥村：はいはい。

52:06
遠藤：で一応聞いてメールで出すのかどうだチラ見せだどうだって言うと、プレゼンのとこでちょっと使ったね、ぐらいでいいんじゃない。

52:14
奥村：うんうんうん。

52:17
遠藤：このぐらいかな、だから気になったのは。

52:21
奥村：はい。

52:24
遠藤：いやー、まあ相手が稲葉さんだからね、緊張はするわな。

52:29
奥村：ま、そうですね、ま、遠藤さんとの関係性もそうですし、ま、僕がやっぱりま、新人っていう感じになるので、ま、どこまでこう低く入ったらいいかみたいなの難しいとこではありますね。

52:44
遠藤：まあ低く入っときゃ若い奴の、あの利点だからね。

52:49
奥村：はい。うーん。

52:52
遠藤：まあちょっと名識がない人はきついよな。

52:54
奥村：そうですね。はい。

52:58
遠藤：これ例えばさ、3件目誰かの名前が挙がるとするじゃない。

53:04
奥村：はい。

53:05
遠藤：練習は俺次で最後にしようかなと思ってんだ。

53:08
奥村：あー、はい。

53:10
遠藤：でもう要は本格的に、なんだこういうのをやれる人増やそうとか、

53:16
奥村：うんうんうん。

53:17
遠藤：やってみたい人みたいなのはやろうと思うんだけど。

53:19
奥村：はい。

53:23
遠藤：奥村次一人でとかチャレンジしてみる？

53:26
奥村：次を、次をですか。まあ…

53:30
遠藤：もしくは奥村が一人でチャレンジできる人とやってみるとか。

53:35
奥村：あー。そうですね。

53:39
遠藤：今みたいにほら、あの稲葉さんとかっていうのは奥村もほらよく知らない人だから一人にされたら困っちゃうじゃない。

53:46
奥村：うんうんうんうん。そうですね。ま、全、えーと、今回のその遠藤さんの、えーとインタビューの、ま実際の流れとか文言とかはもう録画、録音させてもらってますし、でその、その直前の打ち合わせでも質問項目そのものはあるので、ま、あとは本当に時間さえかけさしてもらえれば必要情報は取れるかなっていう感じですね。

54:15
遠藤：ま、あとやっぱある程度知れた中だったら行けっかもしんないな。

54:19
奥村：そうですね。もう項目は決まってるので、あとは本当にどれだけ時間かけるかみたいな。今みたいに本当にスパスパ、サクサク行くのか、もう本当にい、1時間みっちり喋っちゃうのかみたいなぐらいの差にはなるかなと。

54:35
遠藤：まあでもどっかで、要はここもね、あの奥村のブランドとして取っときたいとこだからね。

54:42
奥村：はい。

54:43
遠藤：物書きができるっていう。

54:44
奥村：はい。

54:45
遠藤：うん。でAI使って、えー、簡単に止まっていける。

54:49
奥村：はい。

54:51
遠藤：はい、いかがでしょう。

54:53
奥村：はい。勉強になります。

54:54
遠藤：で稲葉さんにはね10日もらったので、10日ありゃ大丈夫だろ。

54:57
奥村：10日あれば、はい、大丈夫です。

55:01
遠藤：でまたあの稲葉さんに見せる前であーでもねこーでもねって俺らのほうで揉んで。

55:06
奥村：はい。

55:09
遠藤：なんかごめんね、割り込んじゃって。

55:11
奥村：いやいや、ありがとうございます。

55:13
遠藤：あ、ちょっと1回、ま1回っていうか相手が稲葉さんだったっていうのもある。

55:16
奥村：勉強になりました。はい。

55:18
遠藤：ちょっと稲葉さんはね、ほら俺の兄貴の時代からの付き合いだから。

55:21
奥村：へえー。はい。

55:23
遠藤：元々チームナンバーワンの重鎮だから。

55:25
奥村：あ、重鎮なんすか、しかも。

55:27
遠藤：だって俺、俺チームナンバーワン時代に稲葉さんとこ行ったことあるもん。行ったことがっていうのはね稲葉さんとこ。

55:33
奥村：へえー。

55:34
遠藤：だからまあ、ちょっと気心知れてるから、あの、ちょっと雑に扱っても大丈夫っていうのもあるから。

55:40
奥村：なるほど。はい。

55:42
遠藤：まあまあ、じゃあちょっとこれで1回文字起こししてみて、あの構成案練ってみてください。

55:48
奥村：はい、かしこまりました。

55:50
遠藤：はい、じゃあまた連絡します。

55:51
奥村：はい、ありがとうございます。

55:53
遠藤：はい、お疲れ様です。

55:54
奥村：失礼いたします。

55:55
遠藤：はい。

55:56
奥村：はい。

55:59
遠藤：はい、お疲れ様でした。

6:01
奥村：ありがとうございました。

6:03
遠藤：とんでもない。いや割り込んで申し訳なかったなと思いながらもね。あ、ちょっと1回、ま1回っていうか相手が稲葉さんだったっていうのもある。

6:10
奥村：勉強になりました。はい。

6:12
遠藤：ちょっと稲葉さんはね、ほら俺の兄貴の時代からの付き合いだから。

6:16
奥村：へえー。はい。

6:18
遠藤：元々チームナンバーワンの重鎮だから。

6:20
奥村：あ、重鎮なんすか、しかも。

6:22
遠藤：だって俺、俺チームナンバーワン時代に稲葉さんとこ行ったことあるもん。行ったことがっていうのはね稲葉さんとこ。

6:28
奥村：へえー。