
てる人になると思うよ。そうですね。あ、もう 23 本分ぐらいの物量いただいた感じですね。うんはいで、あの要は聞き手が欲しがるようなシーンのあるとこだけでいいよ。はい。でえそのボリュームがあるところは近藤さんがチャリンっていう忘れりゃいいんだからはい。

教えてやるよ。とはいで奥村が AI で自分でこれ喋る時もあの今みたいに聞きたいやつのこうトピコポンポンって入れてあげればはい。全部綺麗に効いちゃうと、ただただ長くなってキャッチじゃなくなっちゃうからはい。

うんで、あとほら普通に近藤さんと話聞いてると、やっぱり普通の人ってそんなキャッチーに喋れないからうん。話がどうしてもぼやけちゃったり弱くなる。はいで、これ俺の方にもうさタイトルが決まってるかのごとくなるうん。

なんて検索すりゃいいんだ。そうすね。本人の中ではその話飛んじゃうんだよね。ま当たり前すぎて出てこないんですよね。うんはい。でも 01 の奴らは絶対言ってくるよね。

なんてググればいいですか？うん、そうですね。はいでググったらどうすればいいんですか？で、連中だからうん。はいで、実は記事でもそうやって書いといた方が具体的な読みやすいとかってなるんでうん。

フロントだからはい。はいと相手の知的レベルとかってあるでしょ？はい。で、近藤さんはね、やっぱどうしてもね。そこら辺を先回りして考えたり、喋っちゃうから、その 01 に引っかかりにくくなっちゃうんだよね。うんうんうん。

はいま、これは賢い人の経験がある人がみんなだわ。はいで今回え、俺が目指してるのはキャッシュフローズの 1 つのモデル 01。サラリーマンからでこのやり方で行けるっていうは？多分行けんじゃねえかなうん。はい、あとはどうなんかえ。

もちろん記事を書くように当たってどうやってやってこうっていう方向性でもいいし、黒の次オート失業というか質問見てあ。こんな時でおすりゃいいとか。例えば俺がどこのタイミングで何を狙ったかとかっていう種、明かしが必要であれば。

そうですね。まそもそも僕にやっぱりその記事のタイトルも見出しもない状態でインタビューが始めちゃったので、遠藤さんの記事のイメージってどんな感じだったのかをちょっとお聞きしたいんですけど。これをもういつも通りよ。

気象点血過去現在過去未来みたいな。はい。はいま、これは聞く順番じゃないうん。あとはあの何のためにどこにパンチ力持たせるっていう。本当ざっくりしたもん。うん。うんうん。要は近藤さんのポジションを企業。研修講師サラリーマンでも 01 でいっ。

うん。まざっくりしたストーリー、これだけだよね。まあ、そうですね。はい、これ見に肉付けをしただけうん。要はそれに肉付けにならない。情報は変な話、さらっと飛ばす。はい。例えばワンデーセミナー 6 時間で利益だとかえ。

何だろうえ？利益となんかって言ってたな。なんかが大事みたいな話で内容の話結構してたじゃない。あの実際に企業さんに研修する時に財務諸表と利益感覚はい。そういう基本が大事とか作ってのあ。

でも別に興味ないあ、ブロックプラスパワフルだったんですっていう。僕は多分あのそのデモ講義を突破するあたりの多分、そのそこ結構具体化して聞いてたと思うんすけど、もっと手前を具体化して記事にするっていうイメージなんですね。

あ、そうそうだって。デモ講義までたどり着いてないからそもそもがですね。読者がですね。はいで、あと奥村考えてコンサル業の連中だよ。でも講義にビビるやついると思う。みんな喋らしてもらえると僕大丈夫ですよってやつだと思わないあはい。

どうもえ。誰も講義ですか？どうしよう。緊張して前の日寝れなかったですって言うと思う言わないすね。できるかどうか別としてそんな奴らだろうはい。っていうのを知ってるってこと？うん？うんうん？そうすね。

はい。で、気になるのが何かって言うと、近藤さんは個別行けたのにこっちに行ったっていうのが重大な重要なんだよね。うんはい、ここにフォーカしててそうじゃないと普通に検証更新行ったって言ったらなんで個別やんないのってやつがいるしはいえ、個別できないから 1 つ逃げたんでしょみたいに言うやつがいるでしょ。

ああ、はいはい。はい。はいはいはい。これを潰すえ、何だろう？証言を取りたかったって感じ。うん。うん、うんうん。はい。うんで結果このやり方がいいでしょ？って言うと 01 の人たち。いや、養成塾出て 01 で 15万のコンサルトローって言って心折れた人たちうんがこっちのやり方に。

うんうん、はい。0115万ドルっつうのは無理だぜ。そうですね。現実的にね。で今、研修講師のやつを調べてみたんすけど、おお意外と 1 回 10万もらえたりするとこもあるんで、1 日 10万だったらまあまあ美味しいんじゃないかと思ったんですけど。

あ、これね。あの見かけの時間で実は隠れた時間があるんで。ああはいはい。多分今の 10万ってコンテンツ作ったり、ヒアリングとかあのレポート出したりする時間も入ってる。一見 10万なんだよね。ああ、そういうことですね。

そうでスピーカーの場合っていうのはあの単純に授業になる可能性はあるんだけど、コンテンツ作るのだと 1 件 10万だからちょっと開けてみないと分かんねえって感じうん。例えば俺がほら自分の持ち手のストーリーテリング 1 件 10万だったら余裕だけどはい、あの新ネタみたいなのとかもお願いされちゃうとうん。

確かに確かに。例えば俺が健康経営について話してくれって言われちゃうとさうん。はい、多分相当 10 時間ぐらいかけて、多分作んなきゃいけないだろう。そうですね。確かにはい。ただ、そういうのも奥物が知っとくと今の余計なこと言わないで単価はえ。

あの派遣であっても 3万円から 10万円ぐらいの幅がある。って言えるわけ。ま記事にはないけどはい。それだけでいいよ。うん、うんぶち当たった人だけが真実に気づきはいいだけではい。うん。こういう感じで別にね。

安くないんでそっすね。だって営業してもらってきて、ただのプレイヤーで行くわけだからはい。うん。このま奥村は当然コンサル業をやってるわけじゃないし、この業界にね。そこまで詳しいわけじゃないからえ。

あれだけど、ただなんとなく周りを見てるとどんなレベルかは分かるだろう。まあまあまはい。うん時俺が今回思った。レベルっていうのは Google キーワードからだっていう。まあのほとんどそうなんでしょうね。はい、ちょっと奥村がほら最後まとめが書くじゃない。

はい、その時にそこからかけるでしょあ。そうですね。最後のまとめですね。うんはい。そうじゃないと入り口がないような。まとめになっちゃうって感じうん。確かに確かにはい。はい。そんな感じかな。だから俺が狙ったのはあの？

誰にが見てんのっていうのとこの見てる？誰に対してえ近藤さんのポジション。はいで見てる人はえキャッシュフローのひよこねはい。あとワン西先生、坂本さん上層部ね。うんうん、うんうん。声だっけはい。

はいで、あの中山さんだとか。さああいうレベルは全然気にしてないうん。本当にココ 12 年の人。あとは東京の勉強会に来るえ。ひよこだよね。うんはい。はい。で、そこで検証して研修行使って言うと、ちょっとコンサルのが隠れて負け組っていうかダメな人っぽい。

イメージをここは持ちたがるかな。うんうん。だ、実はね。まここに健康者いるかもしれない。えっと。かもしんないけど、これミルフィーユでここにもコンサルタント腐るほどいるでしょ。そうですね。はい、こここっち側に相手にしてはい？

はいはいで、こっち側は別に気にしてない。中山さんとかうんうん。

はい。このぐらいかな。でもこれをさ AI で全部やるってのはやっぱり品の技だそうですね。はい、うん。でえ、ワニ先生にはその旨伝えて。奥村さん相当頑張ってますって。ありがとうございます。やっぱり AI でやれるのは 65 点から 70 点です。っていう話はしたよ。

うんうん？ね、奥村さんがそれだけやってきてえ。奥村さんにえ要はストレスがかかる。限界前ぐらいで俺の方で受け取って俺が直してますってうんうんうん。うん。まこれだったら嘘じゃないだろはい。

うん、先生の方からもあそれでお願いします。っていう。で、AI が完璧にやれっつうのはもうちょい先かなと。そうですね。そうですね。え、これ別にさ教会の仕事を仕事っていうか？あれは俺と奥村でやっちゃってさ。

自分でもやりたいってやつね。教えてやって自分らでやらせりゃいいだけだろ。それでいいんだよ。そうですね。はい、うん、これだって。そんな数ないからはい。はい、ありがとうございます。はいでどう？そっちもそっちの仕事優先で構わないので、いつぐらいにあげられそうとかある？

えっと！今週中は全然厳しくないです。あ、了解。了解。そういうことであれば、そのぐらいのペースで週末にもらえれば、俺が土日でチェックするぐらいで。あ、明日のコンサルの時に。40 点ぐらいを見せれるかもしれないですけど。

じゃ、そしたらさっきの流れのとこがパンパンパンってあるんではい。その大事なのは奥村がね。狙い撃ちっていうはい。はい。でえ、この後は聞き方で聞き方だけをうまくして誘導。できればまあほぼほぼ引っ張れるかな？

はい。はい、ではでは無理ない程度で構わないので、週末ぐらい目指してやってもらえればで今月中にはえワニ先生に出したいと思うので分かりました。はい、今日はじゃこれで。以上ではい、お疲れ様でした。

ありがとうございました。はい、失礼します。失礼いたします。